English Terms	中文术语	中文定义	
Accelerated Depreciation	加快折旧	任何基于会计或税务原因促使一项资产在较早期以较大金额折旧的折旧原则	
Accident and Health Benefits	意外与健康福利	为员工提供有关疾病、意外受伤或意外死亡的福利。这些福利包括支付医院及医疗开支以及有关时期的收入。	
Accounts Receivable (AR)	应收账款	客户应付的金额。拥有应收账款指公司已经出售产品或服务但仍未收取款项	
Accretive Acquisition	具增值作用的收购项目	能提高进行收购公司每股盈利的收购项目	
Acid Test	酸性测试比率	一项严谨的测试，用以衡量一家公司是否拥有足够的短期资产，在无需出售库存的情况下解决其短期负债。   	
Act of God Bond	天灾债券	保险公司发行的债券，旨在将债券的本金及利息与天然灾害造成的公司损失联系起来	
Active Bond Crowd	活跃债券投资者	在纽约股票交易所内买卖活跃的定息证券	
Active Income	活动收入	来自提供服务所得的收入，包括工资、薪酬、奖金、佣金，以及来自实际参与业务的收入	
Active Investing 	积极投资	包含持续买卖行为的投资策略。主动投资者买入投资，并密切注意其走势，以期把握盈利机会	
Active Management	积极管理	寻求投资回报高于既定基准的投资策略	
Activity Based Budgeting	以活动为基础的预算案	一种制定预算的方法，过程为列举机构内每个部门所有牵涉成本的活动，并确立各种活动之间的关系，然后根据此资料决定对各项活动投入的资源	
Activity Based Management	以活动为基础的管理	利用以活动为基础的成本计算制度改善一家公司的运营	
Activity Ratio	活动比率	一项用以衡量一家公司将其资产负债表内账项转为现金或营业额的能力的会计比率	
Actual Return	实际回报	一名投资者的实际收益或损失，可用以下公式表示：预期回报加上公司特殊消息及总体经济消息	
Actuary	精算	保险公司的专业人员，负责评估申请人及其医疗纪录，以预测申请人的寿命	
Acquisition	收购	一家公司收购另一家公司的多数股权	
Acquisition Premium	收购溢价	收购一家公司的实际成本与该公司收购前估值之间的差额	
Affiliated Companies	联营公司	一家公司拥有另一家公司少数权益(低于50%)的情况，或指两家公司之间存在某些关联	
Affiliated Person	关联人士	能影响一家企业活动的人士，包括董事、行政人员及股东等	
After Hours Trading	收盘后交易	主要大型交易所正常交易时间以外进行的买卖交易	
After Tax Operating Income - ATOI	税后营运收入	一家公司除税后的总营运收入。计算方法为将总营运收入减税项	
After Tax Profit Margin	税后利润率	一种财务比率，计算方法为税后净利润除以净销售额	
After The Bell	收盘铃后	股票市场收盘后	
Agency Bonds	机构债券	由政府机构发行的债券	
Agency Cross	交叉代理人	"一项由一名代理人同时代表买方与卖方的交易，也称为""双重代理人""(""Dual Agency"")。"	
Agency Problem 	代理问题	债券人、股东及管理人员因目标不同而产生的利益冲突	
Agency Securities	机构证券	由美国政府支持的企业发行的低风险债务	
Aggregate Exercise Price	总行使价格	出售或买入期权的行使价格乘以合约金额	
Aggressive Accounting	激进会计法	不当地编制损益表以取悦投资者及提高股价	
Aggressive Investment Strategy	进取投资策略	投资组合经理尝试争取最高的回报。进取的投资者把较高比重的资产投入股票，比重较其他风险较低的债务证券要高	
Alan Greenspan	格林斯潘	格林斯潘博士是美国联邦储备局监理会的主席。他将于2004年6月20日完成第四个四年任期。格林斯潘博士也联邦储备局主要货币政策制定组织联邦公开市场委员会的主席	
Allotment	配股	首次公开上市中向各承销机构分配，容许其出售的股份。其余股份会分给其他取得上市股份出售权的证券公司	
Allowance For Doubtful Accounts	呆账准备金	公司对可能不能收到的应收账款的预测，这项数据将纪录在公司的资产负债表上	
American Depository Receipt (ADR)	美国存托凭证	一份美国存托凭证代表美国以外国家一家企业的若干股份。美国存托凭证在美国市场进行买卖，交易程序与普通美国股票相同。美国存托凭证由美国银行发行，每份包含美国以外国家一家企业交由国外托管人托管的若干股份。该企业必须向代为发行的银行提供财务资料。美国存托凭证不能消除相关企业股票的货币及经济风险。美国存托凭证可在纽约股票交易所、美国股票交易所或纳斯达克交易所挂牌上市	
American Depository Share (ADS)	美国存托股份	根据存托协议发行的股份，代表发行企业在本土上市的股票	
American Option	美式期权	可在有效期间随时行使的期权	
American Stock Exchange	美国股票交易所	美国第三大股票交易所，位于纽约，处理美国交易证券总额的10%	
Amortization	摊销	在一段期间分期偿还债务。在一个特定时期资本开支的减少。与类似相似，是一种衡量长期资产，例如设备或建筑物在特定期间价值的消耗	
Analyst	分析员	具备评估投资专长的金融专业人员，一般受聘于证券行、投资顾问机构或共同基金。分析员对不同的证券作出买入、卖出或持有的建议。为了提供全面的研究分析，分析员一般会专注于不同的行业或经济板块	
Angel Investor	天使投资者	向小型初始企业或创业者提供创业资金的财务投资者	
Annual General Meeting (AGM) 	年度股东大会	必须每年举行一次的股东会议，指在向股东通报公司的决策与工作	
Annual Report	年报	一家公司每年一度的财务营运报告。年报的内容包括资产负债表、损益表、审计师报告以及公司业务的概要	
Annuity	年金	在特定期间定期定额支付的款项	
Annuity Due	即付年金	需要即时支付， 而不是在期末支付的年金	
Anti-dilution Provision	反摊薄条款	期权或可转换证券的一项条款，用以保障投资者，不会由于未来公司以较低价格(低于有关投资者支付的价格)发行股份而被摊薄	
Anti-takeover Measure	反收购措施	企业管理人员长期或不时采取，防止或延迟被恶意收购的措施	
Anti-takeover Statute	反收购法规	旨在防止或延迟恶意收购的一套美国法规。每一州的法规细则有所不同，一般只适用于在州内注册成立的公司	
Anti-trust	反垄断法	美国的反垄断法适用于所有行业及所有层面的业务，包括制造、交通、分销及促销。法律禁止多种对交易造成妨碍或限制的行为。非法行为包括联合控制价格、可能减弱个别市场竞争动力的企业合并、意图实现或维持垄断势力的掠夺性行为	
Any and All Bid	所有出价	投标买入在特定价格出售的所有股份	
APICS Business Outlook Index 	APICS(美国生产及库存控制协议)商业前景指数	美国全国性制造业指数，每月对多家制造业企业进行调查。若指数高于50，表示行业正在扩展，若低于50，则表示行业正在萎缩	
Appraisal	价值评估	对一项物业或业务价值的意见	
Appreciation	升值	资产价值上升	
Arbitrage	套汇	同时买入及卖出证券，意图从差价中获利，在一般于不同的交易所或市场进行买卖	
Arbitrage Bond	套汇债券	市政府在市政府现有高评级证券买回日期前发行的低评级债务证券	
Arbitrage Pricing Theory (APT)	套汇定价理论	是资本资产定价模式以外的另一个选择，主要分别在于其假设及对资产相关风险因素的诠释	
Arbitrage Trading Program (ATP)	套汇交易理论	同时买入股票指数期货及相关股份的交易计划，旨在从差价中获利(市场套汇)	
Arbitration	仲裁	对争议的非正式听证，其间一组由公正委员会选出的人士(一般为三名)对争议作出裁判。在做出判决会，不设进一步上诉的机制	
Arms Length Transaction	公平交易	一项产品的买方与卖方独立进行交易，互相之间并无任何关系	
Asian Option	亚洲式期权	回报根据相关证券在特定期间的平均价格而定的期权	
Ask (Price)	买方叫价	卖方愿意接受的证券价格，也称为要约价格	
Assessed Value	评估后价值	一项房地产在税务上的预测价值	
Assessor 	估价人	决定一项房地产在税务上价值的地方政府官员	
Asset	资产	个人或一家企业拥有、具有经济价值的任何物品。资产也是资产负债表上的一个重要项目，显示公司拥有的价值企业买入资产以提高公司的价值或促进业务	
Asset-Backed Security	资产抵押证券	由资产相关票据或应收账款，而不是房地产为担保的证券	
Asset Allocation	资产分配	将一个投资组合分为不同资产种类的过程，主要资产种类包括债券、股票或现金。资产分配的目的在于通过分散投资减低风险	
Asset Allocation Fund	资产分配基金	一种将投资资产分为债券、股票及其他证券的共同基金，目的在于回报最大化及风险最小化	
Asset Coverage Ratio	资产偿付比率	评估一家企业在扣除所有负债后以资产偿付债务的能力，计算方法为：   	
Asset-Liability Management	资产负债管理	企业协调资产及负债管理的措施，以赚取适当的回报	
Asset Play	资产隙	估值不当的股票，其合并资产价值高于总市值，以而具有吸引力	
Asset Redeployment	资产重新配置	将公司的资产重新进行策略分配，以提高盈利能力	
Asset Swap	资产互换	与单纯掉期结构相似，主要分别在于潜在的掉期合约。互换的是固定及浮动投资，而不是一般的固定或浮动贷款利率	
Asset Turnover	资产周转率	每一单位金额资产产生的营业额。计算方法为：   	
Asset Valuation	资产估值	评估一个投资组合、一家企业、一项投资或资产负债表项目当时价值的过程	
Assets Under Management	管理资产额	一般为一家投资公司代表投资者管理资产的市场价值	
Assignment	转让	将要一项权益或物业转给另一名人士或另一项业务	
At the Money	到价	一项期权到价指该期权的行使价格相等于相关证券的市场价值	
ATP	套汇交易理论	同时买入股票指数期货及相关股份的交易计划，旨在从差价中获利(市场套汇)	
Auction Market	拍卖市场	买方与卖方同时进行竞争性叫价及出价的市场	
Audit	审计	 对一家机构财务报表的公正验证及评价，可以是机构内部的程序(由机构员工进行)或外部程序(由外部机构进行)	
Auditor's Report	审计师报告	是公司年报的一部分，旨在确证公司财务报告符合适当的通用会计原则	
Authorized Stock	授权股份	企业公司章程容许发行的最高股份数量。这个数字一般列在资产负债表的资本账目部分	
Auto Sales	汽车销售额	美国国内主要汽车制造商每月报告销售金额。美国商务部每季度作出调整，并于每月结束前一至五天向公众公布	
Automated Bond System (ABS)	自动债券系统	纽约交易所的电子系统，纪录被动交易债券的叫价及出价。系统不断对债券进行监察，直至债券被注销	
Automated Confirmation Transaction Service (ACT) 	自动确认交易系统	纪录及结算纳斯达克市场交易的自动系统	
Average Annual Growth Rate	平均年度增长率	一个投资组合在一年内价值的平均升幅	
Average Annual Return	平均年度回报率	用以报告共同基金历史回报表现的数据。平均年度回报率扣除了开支，包括行政费用、12b-1费用以及其他开支	
Average Life	平均时期	对到期时期的预测，其中考虑了提早偿付的可能性。平均时期的计算根据收取所有未来现金流的加权平均时间	
Average Price	平均价格	在某些情况用作评估债券的到期时收益率。债券平均价格的计算方法为债券面值加支付价格，然后把总和除二。对共同基金而言，平均价格也称为净资产值	
Average Price Call	平均价格买入期权权	一种期权，其收益为零或相等于资产平均价格高于行使价格的金额	
Average Price Put	平均价格出售期权	一种期权，其收益为零或相等于行使价格高于资产平均价格的金额	
Average Up	提高平均价格	以比原先买入价格高的价格买入更多股票，从而提高所有股票的平均价格	
Back Door Listing	后门上市/借壳上市	未能符合股票交易所上市要求的企业采用的一种上市策略，公司通过收购一家已经上市的公司而达到上市的目的	
Backlog	订单积压	等候完成的出售指示	
Back Office	后线	金融服务公司的行政及支援人员，主要职能包括交易结算、清理、记录、合规监察、会计等	
Back Pricing	往后定价	某些期货合约采用的方法，期货商品的价格由买方在签署合约后特定日期决定	
Back-to-Back Loan	背对背贷款	两家位于不同国家的公司向对方借贷相同金额的对方国家货币贷款，目的在于对冲货币波动的风险	
Backstop	最后担保	为一项证券发行提供最终的保证或担保	
Bad Debt	不良贷款	不能回收的债务，因此对债权人没有价值	
Balanced Fund	平衡基金	将资产投资于货币市场、债券、优先股及普通股的共同基金，目的在于同时实现增长及收益	
Balanced Investment Strategy	平衡投资策略	旨在平衡风险及回报的投资组合分配及管理方法	
Balance Of Payments (BOP)	国际收支差额	一个国家在特定期间进行的所有交易的纪录，可用作比较一个国家与其他国家的经济活动量	
Balance Of Trade (BOT)	国际贸易差额	一个国家收支差额的最大组成项目。指出口及进口的差额。减项包括进口、外国援助、国民在国外的开支及国民在国外的投资。加项包括出口、外国国民在国内的开支以及外国国民在国内的投资	
Balance Sheet	资产负债表	一家企业的财务报表，报告公司在一个特定时间的资产、负债及净值 	
Balloon Option	气球型期权	名义付款额在达到若干标准后提高的期权	
Balloon Maturity	气球型期限	气球型期权是指名义付款额在达到若干标准后提高的期权。	
Bancassurance	银行出售保险	法文词汇，指通过银行既有的分销渠道销售保险	
Bank Guarantee	银行担保	放贷机构发出的担保，证明债务人的负债可获偿还。换言之，若债务人不能偿还债务，银行将承担责任	
Bank for International Settlements (BIS)	国际结算银行	旨在加强各国中央银行及国际金融机构合作的国际组织	
Bank Insurance	银行保险	一家公营或私营机构发出的担保，保证若银行破产，将承担特定金额以内的银行存款	
Bank Investment Contract (BIC)	银行投资合约	附有银行发出的利率保证的证券，可在特定时期内带来固定的收益率	
Bank Rate	银行利率	中央银行向国内银行借贷的利率	
Bank run	银行挤兑	大量银行客户在同一时间要求提取银行存款，而银行的储备不足以应付提款	
Bankruptcy	破产	由于一名人士或一家公司未能偿还债务。对公司而言，破产意味着需要将公司的资产从股东名下转移到债券持有人名下。	
Bankruptcy Risk	破产风险	公司不能偿还债务的风险，是一种永恒存在的风险，一般指违约或资不抵债风险	
Barrel's per Day	每日产量(桶)	评估石油产量的常用统计单位	
Barter	以物易物	不牵涉金钱的货品或服务交易	
Base Period	基本时期	在分析经济数据时作为比较基础的时期	
Basing 	平稳期	股价变化极少甚至没有变动，造成股价持平的时期	
Basis Point (BP)	基点	债券收益率单位，相等于1%的百分之一。债券收益率从5.0%上升至5.5%即相等于上升50基点	
Bear Market	熊市	一组证券的价格下跌或预期会下跌的市场状况。虽然数据可能视乎情况而有所不同，但一般来说，指多个重要指数(例如道琼斯或标准普尔500)下跌15-20%或以上	
Bear Raid	空头猛跌，大量抛空以使价格下跌	一种非法投资手段，指投资者通过大量卖空目标公司的股票，并散播有关这家公司的不利谣言，推低股价	
Bearer Form	凭票即付形式，无记名形式	并无登记在发行公司的账目上，但会向持票人支付的票据	
Beginning Inventory	期初库存	在一个库存会计时期开始时可供使用或出售的货品、物资或原料的账面价值	
Behavioral Economics 	行为经济学	经济学的一个范畴，研究实际决策程序对最后作出决策的影响	
Behavioral Finance	行为金融学	金融学的一个范畴，主张以心理理论解释股票市场的不正常情况。行为金融学假设市场参与者的信息结构及特点有系统地影响其投资决策及市场结果	
Benchmark	基准	用作衡量任何形式表现的任何比较标准	
Benchmark Bond	基准债券	用作比较其他债券表现的标准。美国国库券几乎是所有债券的基准债券	
Beneficial Owner	受益者	一名人士或一家机构拥有某资产的利益但并无登记为股东	
Beneficiary 	受益方	遗嘱或财务合约中订明有权在资产拥有者过世后承继有关资产的人士或机构	
Benefit Cost Ratio - (BCR)	效益成本比率	旨在清楚确立拟定项目成本与效益之间关系的比率	
Bequest 	遗赠，遗产	将股票、债券或任何其他资产转给遗嘱订明受益方的过程	
Best Ask	最低叫价	所有竞争性作市商对一种股票的最低叫价	
Best Bid	最高出价	所有竞争性作市商对一种股票的最高出价	
Best Efforts	尽力推销	承销商就担任发行公司及投资者之间代理人的承销协议	
Best Execution	最佳执行	证券经纪商对一项订单进行最有利执行的责任	
Best Practice	最佳做法/最佳惯例	是一个管理学概念，认为存在某种技术、方法、过程、活动或机制以使生产或管理实践的结果达到最优，并减少田错的可能性。	
Best Price Rule	最佳价格规则	一项美国证监会的规则，规定要约出售股票收取的款项必须相等及维持相同的对价	
Beta (Coefficient)	贝塔系数	评估一种证券系统性风险的工具，用以量度一种证券或一个投资证券组合相对总体市场的波动性。贝塔系数利用回归的方法计算。贝塔系数1即证券的价格与市场一同变动。贝塔系数高于1即证券价格比总体市场更波动。贝塔系数低于1即证券价格的波动性比市场为低	
Bid-Ask Spread	买卖差价	叫价高于出价的金额	
Bid Price	买方出价	买方愿意买入一种证券的价格 	
Black Knight	黑武士	对目标公司提出恶意收购的公司	
Black Monday	黑色星期一	金融历史上黑暗的一天(1987年10月19日)。道琼斯指数下跌508点，相等于接近22%，是纽约股票交易所史上单日跌幅最大的一天	
Black Thursday	黑色星期四	指1929年10月24日星期四，纽约股票交易所当天大幅下挫，触发1930年代的大衰退	
Block Trade	大宗交易	出售或买入大量证券	
Blue Chip	蓝筹	知名、财务稳健、证实不论市场好坏，仍有能力支付股息的公司发行的证券	
Board Lot	单位数量，整份股	交易股票的标准数量，一般为100股	
Board Of Directors	董事会	股东选出负责制定企业管理政策的人士。董事会负责对主要公司事宜作出决策，并控制向股东派发股息的时间	
Bond Anticipation Note (BAN)	预期债券票据	在预期将执行较大型债券发行的情况发行的短期附利息证券	
Bond Equivalent Yield (BEY)	债券等值收益	计算每半年、每季度、每月支付利息的折让债券的年度收益率。面值1000元的定息证券的计算方法如下：	
Bond Fund	债券基金	以稳定收入及风险最小化为投资目标的共同基金，主要投资有收入的金融工具，包括企业、政府或市政债券	
Bond Option	债券期权	与股票期权相同，唯一分别在于相关资产为债券而不是股票	
Bond Rating	债券评级	对债券发行人违约可能性的评估。评估根据发行人的财务状况及利润潜力。提供债券评级服务的机构包括标准普尔(Standard & Poor's)、穆迪投资者服务(Moody's Investors Service) 以及Fitch投资者服务 (Fitch Investors Service)	
Bond Swap	债券互换	一种投资策略，投资者出售一种债券，同时利用出售的收益买入另一种债券	
Book Building	需求建档	根据机构投资者对首次公开上市的实际需求制定发行价格的过程	
Book Runner	账簿管理人	管理一项新发行出售证券帐簿的主承销商	
Book Value	账面价值	帐面价值是公司股票按照其公司会计记录所反映出的价值。它通常是从资产中扣除一切负债，然后除以公司股份总数来计算的，其具体计算方法为：首先用公司的资本额加上法定公基金、资本公基金、特别公基金和累积盈余，减去累积亏损额，计算出公司股票的总帐面价值。然后再将总帐面价值除以公司发行股份总数，即可计算出股票的帐面价值。	
Book Value Per Common	每普通股账面价值	一家企业的普通股股东用来评估在偿还所有债务后股票安全度的标准	
Break Even Point (BEP)	收支平衡点	又称零利润点、保本点、盈亏临界点、损益分歧点、收益转折点。通常是指全部销售收入 等于全部成本时（销售收入线与总成本线的交点）的产量。以盈亏平衡点的界限，当销售收入高于盈亏平衡点时企业盈利，反之，企业就亏损。盈亏平衡点可以用销售量来表示，即盈亏平衡点的销售量；也可以用销售额来表示，即盈亏平衡点的销售额。	
Bridge financing	过渡融资	企业在进行首次公开上市前采用的一种融资方法，以取得足够的资金，维持营运	
Bridge loan	过渡贷款	一名人士或一家公司在获得永久融资前采用的短期贷款	
Broad-Based Weighted Average	广泛基础加权平均	一种在企业进行后续发行时保护现有优先股股东的反摊薄条款。广泛基础加权平均条款适用于所有以往发行的股票及当时进行的发行	
Broad-Base Index	广泛基础指数	用以反映总体市场活动的指数	
Bubble	市场泡沫	价格升跌急剧的投机性市场或股票	
Budget	预算案	对机构在特定时期内收入及开支的预测	
BUGS Index	无对冲黄金股票指数	是美国股票交易所的一个指数，包含没有对一年半后黄金产量进行对冲的黄金公司	
Bulge Bracket	表现最佳承销商	在承销团中出售最多股票的机构	
Bull	乐观投资者	认为总体市场或个别证券或行业股票的股价将上升的投资者	
Bull Vertical Spread 	看涨的纵向多空套做	看涨投资者的投资策略，投资者认为某商品的市价将上升，但希望控制预测错误造成损失的可能性	
Bulldog Bond	猛犬债券	由非英国企业在伦敦发行的英镑债券	
Bullet Bond	期末一次性偿还债券	定期支付息票的债务工具，在到期日一次性偿还本金	
Bullet Loan	期末一次性偿还贷款	在期末一次性偿还的贷款，预期贷款需要进行再融资以应付一次性偿还	
Bullet Repayment	一次性偿还	在到期时偿还全数贷款的一次性付款	
Bullet Trade	子弹式交易	买入摰郊?出售期权，买方因此可卖空相关股份，从而可以在熊市里无需等待股价回升而获利	
Bull Market	牛市	一组证券的价格上升或预期会上升的市场状况	
Bull Spread	看涨的多空套做	一种在相关证券价格上升时可获得最大利润的期权策略。买入或出售期权都可以采用这个策略。方法为买入行使价格较低的期权，卖出行使价格较高的期权，两者的到期日一样。	
Burn Rate	资金消耗率	一家新公司在赚取营运现金流前消耗创业资金支付日常开支的比率。换言之，是量度负现金流的指标	
Business to Business (B2B)	商业对商业(B2B)	两家公司进行的交易，而不是一家公司与个别消费者之间的交易	
Buy	买入	建议买入个别证券	
Buy And Hold	买入并持有	买入及长期持有证券的投资策略，其间不论市场如何波动仍继续持有	
Buying Power	购买力	投资者持有可以用作购买证券的资金。对于保证金帐户，购买力相等于证券帐户内的现金+最高保证金	
Buyout	收购	入一家公司或一家公司的控股股权。负债收购指通过借贷或发行更多股票完成收购	
Buy Back	回购	是指上市公司利用现金等方式，从股票市场上购回该公司发行在外的一定数额的股票的行为。	
Buy-In	补偿买进	投资者需要重新购买股票，因为卖方不能准时送交证券，甚至完全没有送交证券	
Buy-Side	买方	共同基金、养老基金、保险公司等可能买入大量证券的投资机构	
Buyer's Market	买方市场	市场供应庞大的市场状况	
Buying Hedge 	买入对冲	商品投资者就期货合约牵涉商品价格上升进行对冲的交易	
CD	存款证	持有人可收取利息的存款证书。存款证设有到期日、固定利率，并可以用任何货币计价。存款证一般由商业银行发行	
CEDEL	CEDEL	欧洲市场证券两家结算行之一	
CEO 	首席行政官	负责管理整家公司活动的高级管理人员	
CFA	注册财务分析师	投资管理及研究协会(Assoication for Investment Management and Research) 颁发的专业称号，用以证实财务分析员的实力及诚信。应考生必须通过三级考试，考核的范围包括会计、经济学、道德、货币管理及证券分析	
CFO 	首席财务官	负责管理整家公司财务活动的高级管理人员，职责包括签署支票、监督现金流及财务规划	
COGS	已售商品成本	一家公司赚取收入的产品或货品的成本。有时称为销售成本	
COO	首席营运官	公司的高级管理人员，直接隶属首席执行官，负责管理公司的日常运作	
CPA	注册公共会计师	美国注册公开会计师协会(American Institute of Certified Public Accountants) 颁发的专业称号，应考生必须通过一次考试，并符合工作经验要求	
CPI	消费物价指数	衡量消费货品及服务的价格变动，例如汽油、食品、汽车等	
Calendar Year	日历年	1月1日开始12月31日结束的一年	
Call	买入期权	一种期权合约，给与持有人以特定的价格在特定的时间内购买特定数量相关证券的权力(但并非义务)	
Call Date	买回日期	债券可在到期前赎回的日期。若发行人认为进行再融资是有利的做法，可在这天以债券的面值或以相对面值有轻微溢价的价值赎回债券	
Call Loan	短期同业拆借，通知贷款	向证券经纪行借出贷款，用来作为保证金帐户的资金。同业拆借的利率每日计算，最终利率成为同业拆借利率	
Call Loan Rate	短期同业拆借利率，通知贷款利率	有担保同业拆借的短期利率，一般适用于保证金帐户	
Call Option	买入期权	一种协议，给与投资者以特定的价格在特定的时间内购买一种股票、债券、商品或其他金融工具的权力(但并非义务)	
Call Premium	买回溢价	高于可转换债券及债券面值的金额。在发行人根据非强制性买回条款买回证券时向持有人支付。	
Call Warrant	买入认股权证	给与持有人以协议价格在特定日期或在特定日期前买入相关股份的认股权证	
Callable Bond	可买回债券	发行人可在到期前赎回的债券。一般在赎回时需要向债券持有人支付溢价	
Callable Preferred Stock	可买回优先股	一种优先股，给与发行人以特定价格买回并赎回优先股的权力	
CAMELS Rating System	CAMELS评级制度	国际通用银行评级制度，银行监察机构根据六个因素评定金融机构的登记。CAMELS代表六个评级因素，包括资本充足 (capital adequacy)、资产质量 (asset quality)、管理质素 (management quality)、盈利(earnings)、流动资金(liquidity)、对市场风险的敏感度(sensitivity to market risk)	
Capital	资本/资本金	是指企业在工商行政管理部门登记的注册资金。”我国现行《公司法》实行认缴资本制，即实缴资本与注册资金不一致的原则。资本金在不同类型的企业中的表现形式有所不同。股份有限公司的资本金被称为股本，股份有限公司以外的一般企业的资本金被称为实收资本。	
Capital Account	资本帐户	流入及流出一个国家公共及私人国际性投资的净额	
Capital Adequacy Ratio (CAR) 	资本充足率	评估银行资本的标准，以银行的风险调整信贷风险的百分比表达	
Capital Appreciation	资本升值	资产市值上升	
Capital Asset	资本资产	并非在正常业务过程中买入或出售的长期资产	
Capital Asset Pricing Model (CAPM)	资本资产计价模型	用以说明风险与预期回报之间关系的模型， 可用作为有风险证券定价。资本资产定价模型的理论为证券或投资组合的预期回报相等于无风险证券的回报率+风险溢价。若预期回报不能达到或超越要求回报，则不应进行这项投资	
Capital Base	资本金基础	公司首次公开上市或后续股票发行获取的资金，加上保留盈利 投资者对投资组合投入的初步投资以及后续投资	
Capital Budgeting	资本预算	"又称建设性预算或投资预算,是指企业为了今后更好的发展,获取更大的报酬而作出的资本支出计划。"	
Capital Employed	运用资本	亦称“营运资金”。企业流动资产减流动负债后的余额。其来源有：加计折旧费用和其他摊销数后的企业净收益，出售固定资产和发行债券、股票等的收入。	
Capital Expenditure	资本开支	公司用以买入或升级实物资产，例如物业、厂房或设备等的资金	
Capital Gain	资本收益	资本资产(投资或房地产)价值的上升，令其价值高于买入价格。这项收益在出售有关资产时才能实现。资本收益可能是短期的(一年或以下)或长期(一年以上)，并且必须支付所得税	
Capital Goods	资本财货	企业用来生产产品的任何货品	
Capital Guarantee Fund	资本保证基金	金融机构提供的投资工具，保证投资者的初步资本投资不会有损失	
Capital Intensive	资本密集	需要大量财务资源生产个别货品的生产过程或行业	
Capital Loss	资本损失	资本资产(投资或房地产)价值下跌造成的损失。这项损失在出售有关资产，而资产的价值低于购买价格时才会实现	
Capital Lease	资本化租赁	具备资产拥有权经济特点的租赁安排	
Capital Markets	资本市场	股票或债券等资本进行交易的市场	
Capital Note	资本票据	企业发行作为短期债务来源的定息工具	
Capitalism	资本主义	鼓励私人投资及业务，而不是由政府控制经济的经济体系	
Capitalize 	资本化	通过将开支纪入长期资产项下延迟开支入账的会计方法	
Capped Option	有上限期权	设有预定利润上限的期权。有上限期权在相关证券的价格相等于或高于(对买入期权而言)或相等于或低于(出售期权)期权上限价格时即会自动被行使	
Captive Fund	专属基金	只向持股机构提供投资服务的基金	
Carrying Cost Of Inventory	库存置存成本	公司在仓库维持库存的成本	
Carrying Value	账面现行价值	也称为撜嗣婕壑?，相等于总资产 - 无形资产及负债(例如债务)	
Carveout	分拆上市	指一个母公司通过将其在子公司中所拥有的股份，按比例分配给现有母公司的股东，从而在法律上和组织上将子公司的经营从母公司的经营中分离出去。	
Cash	现金	可用作交换货品、债权或服务的纸币或硬币。有时包括公司报称可即时转换成为现金的资产	
Cash And Cash Equivalents	现金及现金等价物	资产负债表上的一项，指出公司现金及现金等价物的价值。这些资产属于现金或可即时转换成为现金的资产	
Cash Balance Pension Plan	现金余额养老金计划	员工养老计划的一种。雇主将员工每年新酬的一个既定百分比加利息开支存入参与计划员工的帐户	
Cash Budget	现金预算	一项业务现金流入及流出的预测	
Cash Commodity	现货	指期货合约内包含的实际或实物商品	
Cash Conversion Cycle	资金周转周期	公司出售库存及收到出售这项库存应收账款所需的时间	
Cash Dividend	现金股息	企业向股东支付的现金，一般来自企业的当期盈利或累计利润。所有股息都必须由董事会公布，收取股息者需要缴付税项	
Cash EPS	现金每股盈利	营运现金流除以摊薄后已发行股份	
Cash Flow	现金流	公司在一个时期内产生及使用的现金额，计算方法为将非现金开支(例如折旧)加回税后净利润。现金流可用作公司财务实力的指标	
Cash Flow After Taxes 	税后现金流	公司除税后的现金流，计算方法为在净收入上加回 税款及折旧	
Cash Flow Per Share	每股现金流	营运现金流 - 优先股股息/已发行普通股数量。是公司财务实力的另一个指标	
Cash Flow Return on Investment (CFROI)	投资的现金流回报	估值模型，假设股票市场根据现金流，而不是企业表现及盈利设定价格	
Cash Investment	现金投资	短期投资，一般少于90天，可带来利息形式的回报	
Cash on Cash Return	现金的现金回报率	一般运用在房地产交易的回报率，可指出现金投资的现金收入	
Cash Market	现货市场	现货商品市场，与期货合约市场相反	
Cash Price	现金价格	购买及送交现货商品的价格	
Cash Return on Gross Investment - (CROGI)	总投资现金回报率	一种衡量财务表现的指标，计算方法为税后总现金流除以总投资额	
Catastrophe Bond	灾难债券	高收益债务工具，一般与保险相关，旨在应付出现天然灾害，例如飓风或地震的资金需要。设有特殊条款，若发行人由于既定天然灾害而蒙受损失，则其还本付息的责任可获延迟，甚至被完全豁免	
Central Bank	中央银行	为国家政府及主要商业银行提供服务的银行	
Certificate	证书	股票的另一个名称，证书其实指代表公司权益的一张文件	
Certificate Of Deposit (CD)	存款证	持有人可收取利息的存款证书。存款证设有到期日、固定利率，并可以用任何货币计价。存款证一般由商业银行发行	
Certified Public Accountant	注册公共会计师	美国注册公开会计师协会(American Institute of Certified Public Accountants) 颁发的专业称号，应考生必须通过一次考试，并符合工作经验要求	
Charge Off	出账、销账	被认为不能收回的债务，也称为坏账；减低公司盈利的一次性开支	
Chartered Financial Analyst (CFA)	注册财务分析师	投资管理及研究协会(Assoication for Investment Management and Research) 颁发的专业称号，用以证实财务分析员的实力及诚信。应考生必须通过三级考试，考核的范围包括会计、经济学、道德、货币管理及证券分析	
Chief Executive Officer	首席行政官	负责管理整家公司活动的高级管理人员	
Chief Financial Officer	首席财务官	负责管理整家公司财务活动的高级管理人员，职责包括签署支票、监督现金流及财务规划	
Chief Operating Officer	首席营运官	是公司团体里负责监督管理每日活动的高阶官员。COO是企业组织中最高层的成员之一，监测每日的公司运作，并直接报告给首席执行官。在某些公司中COO会同时兼任总裁，但通常COO还是以兼任常务或资深副总裁的情况居多。	
Chinese Wall	长城	指证券行各部门严格分工保密，防止企业顾问部门取得的内幕资料涉漏到投资交易部门	
Churning	挤油交易、反复买卖	证券经纪通过为客户进行过多买卖而增加佣金的不道德行为	
Class Action	同级诉讼	指一名人士代表一组人士出庭。有关诉讼的判决适用于同组(同级)的所有人士	
Classical Economics	古典经济学	古典经济学指18及19世纪一批经济学家的研究工作。他们发表了有关市场及市场经济运作的理论，研究主要围绕经济增长的动态。古典经济学强调经济自由，并主张自由贸易及自由竞争等概念	
Classified Shares	分级股票	将公司的股本分为多个等级的普通股，一般称为A股及B股	
Clawback 	追回利益、市场回落	在特殊情况下追回以往给与的金钱或利益；总体市场或股价回落。	
Clean Balance Sheet	低负债资产负债表	指一家公司的资产负债表内的债务很低，甚至无债务	
Clean Price	纯价格	不含应计利息的债券报价	
Clearing	结算	一家机构担任中介机构，核对买方和卖方指示的过程	
Clearing Fee	结算费用	结算机构就向投资公司提供的服务收取的费用	
Clearing House	结算行	对证券或衍生工具交易各方履行责任的公司	
Close Position	平仓	对消原有的多头或空头	
Closed-End Investment	定额投资	投资公司发售一个主动管理证券投资组合的固定数量股份。这些股份与普通股一样在市场进行买卖	
Closing	收盘、交易结束	 交易时段结束。报章报道的是收盘价	
Closing Bell	收盘铃	标志交易时段结束的铃声	
Collateral	抵押品	作为贷款或其他信贷抵押的物业或资产。抵押品在违约时可被没收	
Collective Fund	集体基金	结合多名人士及机构的免税资产，组成多元化投资组合的投资工具	
Commercial	商业	指任何参与生产、运送或销售商品的参与方或机构	
Commercial Bank	商业银行	提供存款及贷款服务的金融机构	
Commercial Mortgage Backed Security (CMBS)	商业抵押作担保的证券　	与抵押担保证券相似，但以商业房地产抵押贷款，而不是住宅房地产抵押贷款为担保	
Commercial Paper	商业票据	企业发行的无抵押、短期债务，经常用来筹集应收账款及库存的资金，利率一般低于当时市场利率	
Commission	佣金	代理人就安排购买或出售证券或房地产而收取的费用。佣金必须公平及合理，考虑到交易的所有因素。不同经纪行收取的佣金存在很大的差异	
Commission House	佣金行	为客户买入及卖出期货合约的经纪行	
Commodity	商品	任何在交易所或现货市场交易的重要货品	
Commodity Futures Trading Commission (CFTC)	商品期货交易委员会	根据美国1974年商品期货交易委员会法成立的美国联邦机构，旨在确保期货市场的公开及高效运作。委员会共有五名由总统委任的期货市场委员，并须获得参议院的批准	
Competitive Bid	竞标	承销商向发行人提交保密标书，发行人委聘价格及合约条款最吸引的承销商	
Compound Annual Growth Rate (CAGR)	复合年均增长率	一项投资在特定时期内的年度增长率，计算方法为总增长率百分比的n方根，n相等于有关时期内的年数。公式为：(现有价值/基础价值)^(1/年数) - 1.	
Concession	销售报酬	销售团就承销证券收取的报酬(以每股或每债券计算)	
Concession Agreement	特许协议	政府给与一家企业的权力，协议中列明公司在当地运作需要遵守的规则	
Conglomerate 	综合企业	集合多个独立业务线的企业	
Consumer Confidence Index (CCI) 	消费者信心指数	美国会议委员会(Conference Board)进行的消费者信息调查，评估消费者对近期经济的乐观及悲观水平	
Consumer Credit	消费信贷	一名人士因购买货品或服务而引起的债务	
Consumer Price Index (CPI)	消费物价指数	衡量消费货品及服务的价格变动，例如汽油、食品、汽车等	
Conversion Premium	转换溢价	可转换证券的价格高于可转换成股票当时市场价格的金额	
Conversion Price	转换价格	可转换证券可转换成为普通股的每股价格	
Convertible Bond 	可转换债券	在有效期内特定时间可转换成为预定数量公司股票的债券	
Convertible Debenture	可转换公司信用债券	可转换成为其他证券的公司信用债券	
Convertible Preferred Stock	可转换优先股	持有人有权选择转换成为普通股的优先股	
Convertible Subordinated Note	可转换次级票据	可转换成为普通股(可转换)，等级低于其他贷款(次级)的短期债务证券(票据)	
Convertibles	可转换证券	可转换成为普通股的证券，一般为债券或优先股	
Conveyance	地产让与证书	将房地产的权益从一方转与另一方的书面文件，例如契据或租约等	
Contingency	偶然事故	正在发生、仍未解决的经济事故(一般为负面事件)	
Corporate Bond	企业债券	由一家企业发行的债务证券	
Corporate Cannibalism	企业自我竞争	企业的新产品造成自我竞争，损害自身的市场份额	
Corporate Finance	企业融资	与企业及其资金有关的任何金融或货币活动	
Corporate Governance	企业治理	一家企业所有权益方之间的关系，包括股东、董事及管理层等，原则根据企业章程、附则、正式政策及法规	
Corporate Tax	公司税	因应公司利润征收的税项，不同水平利润采用不同的税率	
Corporation	公司、企业	最常见的商业机构形式。机构的总值分为一定数量的股票，每份股票代表一个单位的拥有权。公司是持续存在的实体，拥有者只需承担有限的责任	
Cost Basis	成本基础	扣除佣金或其他开支后的购买价格。成本基础可在出售证券时用作计算资本收益或损失	
Cost of Capital	资本成本	一项资本预算计划要求的最低回报率。资本成本可包括债务成本及股本成本	
Cost of Equity	股本成本	公司权益方要求的回报率，传统上采用股息资本模型计算：	
Cost of Funds	资金成本	贷款的利率	
Cost of Goods Sold (COGS)	已售商品成本	一家公司赚取收入的产品或货品的成本。有时称为销售成本	
Cost Synergy	成本协同效益	在合并的情况下，成本协同效益指两家公司在联合后，通过互补长短而能节省的营运开支	
Counterparty Risk	交易对手风险	合约对方不履行合约责任的风险	
Country Risk	国家风险	一个国家不能履行财务承诺的风险	
Coupon	息票	债券在发行时确定的利率，息票一般每半年支付一次	
Coupon Bond	有息票债券	附有息票的债务，每半年支付利息一次	
Covenant	契约	正式债券协议中的条文，承诺将会或不会进行某些行动	
Coverage Initiated	纳入研究范围	证券行或研究分析员发表对一种股票的首次研究分析	
Credit Default Swap	信贷违约掉期	一种转移交易方定息产品信贷风险的掉期安排	
Credit Derivative	信贷衍生工具	通过非公开磋商达成的双边合约，用以控制信贷风险。信贷衍生工具包括远期合约、掉期、期权等价格取决于经济代理人(私人投资者或政府)信贷风险的金融资产	
Credit Enhancement	加强信贷措施	公司尝试改善债务或信用质量的措施	
Credit Card	信用卡	让使用者可通过借贷购买货品的工具。信用卡是美国消费者购买消费品及服务最普遍的方法之一	
Credit Cliff	信用悬崖	行业俚语，指评级触发事件或财务契约等条款可能加剧公司信用恶化的情况，这可能对公司的流动现金或业务造成重大压力	
Credit Crunch	紧缩信贷	难以取得投资资金的经济环境。银行及投资者对向企业借贷有所顾虑，因而推高债务产品的价格	
Credit Risk	信贷风险	由于财务困难未能履行债务责任而造成损失的可能性	
Credit Rating	信用评级	对个人及企业信用质量的评估。评估根据借贷及偿还纪录，以及资产实力及负债状况	
Credit Spread	信贷息差	是指国库券与除信用评级外所有条款相同的非国库券之间的息差。比如说银行以10%的利率发放贷款，同时以8%的利率吸收存款，那么这之间的2%的利率差就是信贷息差。	
Credit Union	信用合作社	由会员拥有的财务合作社。这些机构由其会员成立及营运，利润也由会员分享	
Creditor 	债权人	借贷给一名人士或一家机构，换取他们承诺在未来特定日期偿还	
Critical Mass	关键规模	一家公司发展非常重要或关键的阶段	
Cross	交叉交易	一名经纪收到对同一股票、价格一样的买入及卖出指示，然后促成两名独立客户之间的交易	
Cross Default	连带违约	债券或贷款协议条款，规定若借方对另一项债务责任违约即会被视为对协议中的债务责任违约	
Cross Hedge	交叉对冲	投资对冲策略，指对价格动向相似的另一种货品进行抵消性的投资	
Cross Holding	交叉持股	上市公司持有其他上市公司发行的证券	
Crossover Fund	交叉基金	同时投资上市及非上市股票的投资基金	
Crown Corporation	国家企业	由国家政府成立及监管的企业	
Crown Jewels	顶尖业务	一家企业最有价值的业务单位，因为盈利能力、资产价值、未来前景等各方面都最优秀	
Crystallization 	结晶交易	几乎同时出售及买入股票以提高或减低账面价值的行为	
Cum Dividend	附股息	买家买入的证券有权收取已经公布但未派发的股息	
Cumulative Dividend	累积股息	对企业的限制，旨在确保公司在向普通股股东派息前支付优先股息	
Cumulative Voting	累计投票	公司董事投票的程序，每名股东的投票权相等于每股一票乘以需要选出董事的数目。这个方法有时也称为按比例投票	
Curb	交易控制	限制特定证券或市场交易的暂时措施，一般指在舒缓激烈的价格变动	
Curb Trading	场外交易	一般市场以外的交易，最常见是通过电脑或电话在正式交易所收市后进行	
Currency 	货币	在一个经济体系内流通的金钱，包括硬币与纸币	
Currency Forward	货币远期	远期合约锁定一家机构在未来日期买入或出售货币的价格	
Currency Futures	货币期货	可转让期货合约，其中定明持有人可在未来日期以特定价格买入或卖出特定货币	
Currency Option	货币期权	给与持有人在未来日期以特定价格买入或卖出货币权力(但非义务)的合约	
Currency Overlay	货币管理外包	将货币风险管理工作外包给专业机构。国际投资组合藉此分割投资经理做出资产分配及证券决策的风险与货币风险	
Currency Swap	货币掉期	将一种货币的本金及利息交换成为另一种货币本金或利息的掉期安排	
Current Account	经常帐户	一个国家货品及服务出口及转口总值与进口总值的差额。经常帐户差额的计算不包括金融资产及负债的交易	
Current Assets	流动资产	资产负债表的一项，包括现金、应收账款、库存、可交易证券、预付开支及其他可在1年内转为现金的资产	
Current Liabilities	流动负债	资产负债表的一项，包括应付账款、短期贷款、已引起但未付开支预计其他在1年内到期的债务	
Current Maturity	现时年期	现时与债券到期日之间的距离	
Current Price	现时价格	交易所内证券的实时价格	
Current Ratio	流动比率	企业履行短期债务责任能力的指标，计算方法为流动资产除以流动负债	
Current Yield	现时收益率	证券年收益(利息或股息)除以证券显示价格	
Cushion Bond	保收债券	一种息票高于市场利率，因而售价较高的可买回债券	
CUSIP Number	美国证券库斯普号码	辨认所有美国股票及注册债券的编号，CUSIP系统由美国统一证券辨认委员会(Committee on Uniform Securities Identification Procedures (CUSIP))管理	
Custodial Account	保管帐户	在一家银行、证券行或共同基金开设的户口，由一名成人为一名18或21岁（视乎当地法律）以下的儿童管理或者是一名保管人为合资格员工管理的养老金户口。	
Custodian 	保管人	需要对于客户证券负法律责任的金融机构。这包括管理及安全保管	
Cyclical Industry	周期性行业	指对业务周期及价格变动敏感的行业。许多周期性行业生产耐用品，例如原材料及重型设备	
Cyclical Stock	周期性股票	指在经济环境强劲时股价上升迅速，在经济放缓时股价急剧下跌的股票	
Cyclical Unemployment	周期性失业	业务周期转变造成的失业	
DJIA	道琼斯工业平均指数	道琼斯工业平均指数是30种在纽约股票交易所及纳斯达克交易所买卖的重要股票的股价加权平均。道琼斯工业平均指数于1896年由Charles Dow 始创	
DJTA	道琼斯交通平均指数	道琼斯交通平均指数是20种在美国买卖的交通业股票的股价加权平均。道琼斯工业平均指数于1884年始创	
DJUA	道琼斯公用事业平均指数	道琼斯公用事业平均指数是15种在美国买卖的公用事业股票的股价加权平均。道琼斯工业平均指数于1929年始创	
Data Mining	数据探索	一种数据库应用，旨在探索大量数据之中存在的潜在模式	
Days Payable Outstanding (DPO)	应付账款天数	公司付款的平均天数，计算方法为：平均应付账款×360天/销售成本	
Days Sales Outstanding (DSO)	应收账款天数	公司收款的平均天数，计算方法为：平均应收账款×365天/销售收入	
Debenture 	公司债券	无抵押债务，只依赖借方信用质量作为支持，并无抵押品，协议属于契约形式	
Debit 	借项、借方	增加资产或减低负债的会计入项	
Debt	债务	一名人士或一家公司亏欠其他人士或公司的金钱	
Debt Equity Ratio	债务股本比	衡量公司财务贡杆的指标，计算方法为将公司的长期债务除以股东权益，显示公司建立资产的资金来源中股本与债务的比例	
Debt Equity Swap	债换股交易	一种再融资安排，债权人获得公司的股权，因而注销该公司亏欠的债项	
Debt Financing	债务融资	一家公司通过向个人及/或机构投资者出售债券、票据筹集营运资金或资本开支。个人或机构投资者借出资金，成为公司的债权人，并获得该公司还本付息的承诺	
Debt Ratio	负债比率	财务比率的一种，计算方法为总债务除以总资产	
Debt Restructuring	债务重组	有未偿还债务的企业修改债务协议，以争取更有利条款的行为	
Debt Security	债务证券	证明投资者向发行人借出资金的证券。接受贷款的发行人承诺在特定日期偿还债务，并在期内支付利息	
Debt Service	还本付息	在既定时期内还本付息所需的现金	
Debt Service Coverage Ratio	债务偿付比率	银行贷款人员考虑发出贷款时经常考虑的比率	
Debtor	债务人	欠债的公司或个人	
Debt Overhang	债务积压	国家的债务超越国家未来偿还能力的情况	
Declaration Date	股息宣告日	董事会决定下一次派息的日期及金额	
Deep Discount Bond	高折扣债券	是指一种将发行价格提供大副折让的债券，这种债券的票面利息 (coupon yield)较一般债券低。	
Default Risk	违约风险	一家公司或一名人士未能根据合约偿还债务本金与利息的风险	
Defeasance 	宣告(合约)无效、废止契约	若借方预留足以还本付息的现金或债券，可注销债券或贷款的条款	
Defensive Buy	防御性投资	一项吸引力在于低风险，而不是回报潜力的投资	
Defensive Investment Strategy	防御性投资策略	一种确保本金损失风险最低的投资组合分配及管理策略。防御性投资者将大比重的投资资产投入债券、现金等值资产及波动性低于平均的股票	
Deferred Account	递延帐户	延迟税务负债的帐户，一般属于养老金帐户	
Deferred Annuity	递延年金	延迟支付收入、分期付款或整笔付款，直至投资者选择收取的年金合约	
Deferred Income Tax	递延所得税	一项在会计上已经入账但在税务上仍未入帐的收入引起的负债，这项负债记入资产负债表	
Deferred Interest Bond	递延利息债券	在未来特定日期才支付利息的债务工具	
Deferred Revenue	递延收入	在完成销售前收取按金或其他现金的负债账目	
Defined Benefit Pension Plan	养老金固定收益计划	雇主支持的养老金计划，退休福利根据一条计算每名员工在退休时可获福利准确金额的公式而决定。投资风险及投资组合管理全部由公司负责。但对员工无需支付罚款提取资金的时间及形式有限制	
Defined Contribution Plan	养老金固定缴款计划	一种养老金计划，每年为员工预留若干金额或若干百分比的资金，以支付有关养老福利。但对员工无需支付罚款提取资金的时间及形式有限制	
Deflation 	通货萎缩	货品及服务总体价格水平下跌的百分比，是通货膨胀的相反词	
Deleverage	减债	减低以往用来提高投资潜在回报率的金融工具及借贷资金，是举债的相反	
Delinquent	拖欠债务	指未能按偿付时间表还本付息	
Delisting	摘牌、停止上市	指一家公司的股票被取消在股票交易所的上市地位。摘牌的原因包括违反法规、未能符合股票交易所制定的财务要求	
Delivery	交割、交货	将合约牵涉的商品、证券、现金价值或交割文件送交给合约持有人，并由合约持有人收妥	
Delivery Date	交割日期	是指当选择权的买方要求选择权的卖方履行契约后，买卖双方依约分别支付对方所购买货币的日期。	
Delivery Instrument	交割文件	在交割期货合约时代替实质商品的文件	
Delivery Month	交割月份	合约到期，必须送交相关商品或现金的月份	
Delivery Price	交割价格	在期货合约到期时交割相关商品的价格。此价格由结算行制定	
Delivery Versus Payment	付款交割	指买方需要在交付证券当时支付有关款项。证券的交付及付款必须同时进行	
Demand	需求	消费者对一种货品或服务的需要及对有关货品或服务支付相关费用的意欲	
Demand Deposit	活期存款	可以随时提款的储蓄户口	
Demand Note	即期票据	一项并无固定时期或偿还时间表的贷款。若符合贷款的通知偿还条款，贷方可随时要求偿还	
Demerger	分拆	指出售子公司或部门的企业策略	
Demutualization	公司化、非共同化	共同基金公司将企业结构改变成为其他形式，例如有限责任公司、商业企业等	
Denomination	票面金额	金融工具上列明的价值	
Dependency Ratio	瞻养比率	显示受瞻养人口(0-14岁及65岁以上)相对总人口(15-64岁)的比率。计算方法为(受瞻养人口/15-64岁人口)X 100%	
Dependent	受扶养人士	需要依赖其他人财务支持的人士。需要负担扶养人士的纳税人可以申请税务宽免	
Depository Receipt	存托凭证	银行发行的金融工具，代表一家国外公司的公开上市证券。存托凭证在本地股票交易所进行买卖	
Depository Trust and Clearing Corporation (DTCC)	存托及结算机构	存款信托及结算机构于1999年成立，是一家旗下有5家结算公司及1家保管公司的控股公司，使之成为全球处理买卖后程序最大的金融服务公司	
Depository Trust Company (DTC)	存托公司	全球最大证券存托人之一，受托保管的证券总值达到10万亿美元以上。存托公司在结算企业及政府证券交易方面的功能与结算行相似	
Depreciated Cost	折余成本、已折旧成本	计算方法为从资产原来成本中扣除折旧额	
Depreciation	折旧、贬值	减低长期有形资产价值的开支账项。由于属于非现金开支，折旧提高自由现金流，同时减低公司的公布盈利	
Depression	经济萧条	长期持续的严重经济衰退情况，特点包括经济生产力低、失业率高及价格下跌	
Deregulation 	放宽管制	政府对个别行业的控制减弱或消失。放宽管制一般旨在引入更大的竞争	
Derivative	衍生工具	价值取决于相关证券表现的证券，例如期权或期货合约等	
Devaluation	贬值	一个国家货币的价值相对商品价值或其他国家货币价值不断减低	
Development Stage	发展阶段	将注意力集中在研究开发的公司。由于集中力度进行研发，这些公司的盈利一般很低，甚至没有盈利	
Diluted Earnings Per Share	摊薄后每股盈利	假设所有可转换证券被行使后的每股盈利	
Dilution	摊薄、减损	每股普通股盈利的减少。发行更多普通股或可转换证券被转换都会造成摊薄或减损	
Dilutive Acquisition	减损盈利的收购项目	会减低公司每股盈利的收购项目	
Discharge in Bankruptcy	已解除债务的破产人	指破产的人士或公司在法律上已经自由，并且清偿所有债务	
Discount	折扣、贴现	对一种证券支付的价格低于证券发行时面值的差额	
Discount Bond	贴现债券、折扣债券	估值低于面值的债券	
Discount Broker	折扣经纪人	收取较低佣金，但不提供投资顾问的股票经纪人	
Discount Note	贴现票据、折扣票据	发行价格相对面值有折扣，到期时价格相等于面值的无抵押企业债务，与零息票债券或短期无息国库券相似，为机构及散户投资者提供便捷的短期投资机会，可灵活选择投资规模及到期日	
Discount Rate	贴现率、折让率	合资格存托机构直接向美国联邦储备银行借贷短期资金的利率或是计算未来现金流现值的利率。	
Discount Window	贴现窗	金融机构以贴现率向联邦储备银行借贷的地点	
Discounted Cash Flow (DCF)	贴现现金流	用来评估一个投资机会的吸引力的方法	
Discretionary Account	委托帐户、全权管理帐户	容许经纪人在无需客户同意的情况下买卖证券的帐户	
Discretionary Income	可自由支配收入	个人在应付必要事项后可供消费的收入	
Discretionary Order	全权委托指令	给与经纪人决策权，以最佳的价格为客户买卖证券的指令。部分全权委托指令限制经纪人可自由进行交易的金额	
Diseconomies of Scale	规模不经济	指在一家公司，规模经济不再存在，每增加一个单位生产的成本不再继续减低，边际成本更趋向增加	
Disinflation	反通货膨胀	价格上升的速率放慢。这一般发生在经济衰退时，销售额减低而零售商不能将提高价格	
Disinvestment	投资缩减	指出售或清理公司或政府的资产或子公司；资本开支减少，或一家公司决定不替换已减耗的资本财货。	
Disintermediation	非中介化	在财务上，从如银行及存款放款公司等中介金融机构提取资金，进行直接投资。	
Disposable Income	可支配收入	可用作消费及个人存款的税后收入	
Disposition 	财产转让	通过直接销售或其他方法处置一项资产或证券	
Distressed Sale	廉价急售	由于环境欠佳而急切进行的资产销售	
Distressed Securities	证券减值	在一家公司处于困难的时期，其证券或资产的价值都会大幅下跌	
Distribution	派发、分配	公司向股东支付现金、股票或实物产品	
Distribution in Kind	派发实物	派发股票，而不是现金	
Divergence	偏离	证券价格的趋势与指标的趋势不同	
Diversification	多元化	风险管理技巧，在投资组合中混合范围广泛的投资	
Diversified Common Stock Fund	多元化普通股资金	投资于范围广泛普通股的共同基金。基金的目的在于增长、收入或两者兼顾	
Divestiture	分拆、出售资产	指出售子公司	
Dividend	股息	公司董事会决议向股东分发的现金付款，资金来自公司的利润。股息可以是现金、股票或物业形式。所有股息都必须由董事会宣布分发	
Dividend Discount Model (DDM)	股息贴现模型	运用适当的贴现率，计算股票预测股息的现值，从而评估股票的价值。理论是如果股息贴现模型计算出的价值高于股票当时的交易价格，就是说这种股票的价值被市场低估	
Dividend Payout Ratio	股息支付率	向股东分派的股息占公司盈利的百分比	
Dividend Policy	股息政策	公司向股东分派股息金额的政策	
Dividend Reinvestment Plan	股息再投资计划	公司给与股东的选择，股东可以选择将现金股息进行再投资，于派息当日买入公司的股份	
Dividend Yield	股息收益率	来自拥有股份收入的指标，计算方法为每股年度股息除以每股股价	
Double Dipping	双重收费	对于证券行而言，一名经纪人将可收取佣金的产品放入可收取费用的户口，因而可从获得双重收入	
Double Dip Recession	双谷经济衰退	指国内生产总值经过一或两个季度的增长后再度出现负增长。换言之，首次经济衰退后出现一次短暂的复苏，然后再度出现衰退	
Double Taxing	双重征税	导致同一项盈利被征收两次税项的税务法律。公司因盈利被征税，然后股东及投资者又因获分派的收入被征税	
Dow Jones Industrial Average (DJIA)	道琼斯工业平均指数	道琼斯工业平均指数是30种在纽约股票交易所及纳斯达克交易所买卖的重要股票的股价加权平均。道琼斯工业平均指数于1896年由Charles Dow 始创	
Dow Jones Transportation Average (DJTA)	道琼斯交通平均指数	道琼斯交通平均指数是20种在美国买卖的交通业股票的股价加权平均。道琼斯工业平均指数于1884年始创	
Dow Jones Utility Average (DJUA)	道琼斯公用事业平均指数	道琼斯公用事业平均指数是15种在美国买卖的公用事业股票的股价加权平均。道琼斯工业平均指数于1929年始创	
Dow Theory	道氏理论	道氏理论认为若市场其中一个平均指数(工业或交通)上升至高于之前一个高点的水平，而其他指数的升幅较小，即代表总体市场处于上升趋势	
Down Round	估值较低的一次融资	投资者在一轮融资中购买同一家公司股票的价格低于对上一次融资投资者支付的价格	
Down-and-In Option 	股价下跌生效的期权	在相关证券价格下跌至一个特定水平时生效的期权	
Down-and-Out Option	股价下跌失效的期权	在相关证券价格下跌至一个特定水平时失效的期权	
Downgrade	下调评级	一种证券评级的负面变动	
Downside	负面发展的可能性	总体市场或个别股票可能下跌的幅度	
Downside Risk	负面风险	对个别证券在市场环境转坏的情况下价格可能下跌幅度的预测	
Downsize	缩小规模	通过裁减员工及/或部门缩小公司的规模	
Downstream	下游	指石油天然气在生产阶段后直至销售点之间的过程	
Downtick	低价交易	在证券交易所进行，价格低于之前交易的交易	
Downtick Volume	低价交易量	价格低于之前交易的交易量	
Drag Along Rights	带领权	多数股东强迫少数股东加入出售公司交易的权力。带领的多数股东必须给与小数股东与其他卖方相同的价格、条款及条件	
Dragon Bond	龙债券	在亚洲发行但以美元作为票面金额单位的债券	
Dual Listing	两地上市	指一家公司的股票在一个以上股票交易所上市买卖	
Due Diligence	尽职调查	在收购过程中收购者对目标公司的资产和负债情况、经营和财务情况、法律关系以及目标企业所面临的机会与潜在的风险进行的一系列调查。是企业收购兼并程序中最重要的环节之一，也是收购运作过程中重要的风险防范工具。调查过程中通常利用管理、财务、税务方面的专业经验与专家资源，形成独立观点，用以评价并购优劣，作为管理层决策支持。调查不仅限于审查历史的财务状况，更着重于协助并购方合理地预期未来，也发生于风险投资和企业公开上市前期工作中。	
Dummy Director	挂名董事、名义董事	代表一名非董事的意愿进行投票的公司董事会成员	
Dummy Shareholder	名义股东	指股份在其名下持有，但股份其实属于其他人的股东	
Dumping	[廉价]倾销	指不顾价格出售股票	
Du Pont Analysis	杜邦分析	1920年代杜邦公司首先采用的表现衡量标准，一直沿用至今。在这个标准下，资产根据其账面总值，而不是账面净值做评估，以带来更高的投资回报率	
Du Pont Identity	杜邦特性理论	认为股本回报率可分为三个部分：利润率、总资产周转率及财务贡杆	
Duopoly	双头垄断	指两家公司拥有一种产品或服务所有或接近所有市场份额的状况	
Durables	耐用品	消费品的一种，耐用品指无需经常购买的产品。这包括电器用品、家居及办公室装饰、草地及花园设备、消费者电子用品、玩具制造商、小型工具制造商、运动用品、摄影器材及珠宝	
Duration	期限	衡量一种定息证券的价格对利率变动100基点的敏感度。计算是基于所有现金流现值的加权平均	
Dutch Auction	荷兰拍卖	一种拍卖方法，在过程中不断减低价格，直至获得第一个出价，然后以该价格出售拍卖的货品	
EBIT	息税前利润	通俗地说就是不扣除利息也不扣除所得税的利润，也就是在不考虑利息的情况下在交所得税前的利润，也可以称为息前税前利润。息税前利润，顾名思义，是指支付利息和所得税之前的利润。	
EBITD	扣除利息、税项及折旧前盈利	公司财务表现标准，计算方法为：总收入 - 开支（税项、利息及折旧除外）	
EBITDA 	税息折旧及摊销前利润	即未计利息、税项、折旧及摊销前的利润。 EBITDA被私人资本公司广泛使用，用以计算公司经营业绩。EBITDA=净利润+所得税+固定资产折旧+无形资产摊销+长期待摊费用摊销+偿付利息所支付的现金。	
EBITDAR 	扣除利息、税项、折旧、摊销及重组成本前盈利	公司财务表现标准，计算方法为：总收入 - 开支（税项、利息、折旧、摊销及重组成本除外）。	
EPS	每股盈利	分配给已发行普通股的公司盈利部分，计算方法为：每股收益=（本期毛利润- 优先股股利）/期末总股本	
EV	企业价值	评估公司价值的指标。计算方法为总市值 + 债务及优先股 - 现金及现金等值	
EVA	经济增值	Stern Stewart & Co.始创的公司财务表现标准。经济增值分析评估公司在从营运利润中减除资本成本情况下的剩余价值 (根据现金税项作调整)	
Earning Assets	盈利资产	公司拥有能赚取盈利的所有资产	
Earnings	盈利	在特定时期内一家公司的净利润。一般来说(但不一定)指税后收入	
Earnings Estimate	盈利预测	研究分析员对公司未来季度或年度盈利的预测	
Earnings Multiplier	盈利倍数	根据当时利率作调整的预测价格-盈利比率	
Earnings Surprises	盈利不符预测	公司在季度或年度报告中公布的盈利高于或低于研究分析员的盈利预测	
Earnings Yield	盈利收益	最近12个月的每股盈利除以每股市场价格	
Earnout	基于财务表现额外对价条款	合约条款，规定如果业务未来达到一定的财务目标，业务的卖方可获得额外的对价。这些目标一般以总营业额或净利润的一个百分比为标准	
Ecommerce	电子商贸	一名人士或一种业务采用互联网作为业务模型的一部分	
Econometrics	计量经济学	将统计理论运用在经济上，目的在于预测未来趋势	
Economic Value Added (EVA)	经济增值	Stern Stewart & Co.始创的公司财务表现标准。经济增值分析评估公司在从营运利润中减除资本成本情况下的剩余价值 (根据现金税项作调整)	
Economics	经济学	研究人类如何利用有限的资源尝试满足无穷欲望的学说	
Economies of Scale	规模经济	认为生产边际成本随着规模扩大而减低的经济理论	
Economies of Scope	范畴经济	认为生产货品种类越多，平均生产成本越低的经济理论	
Economy	经济体系	一系列相关的经济生产及消费活动	
Effective Duration	有效期限	计算含期权债券期限的方法。有效期限考虑到预测现金流将随着利率变动而波动	
Effective Tax Rate	有效税率	假设税率为固定税率，而不是累进税率，纳税人支付税款的税率。计算方法为已付总税款除以应课税收入	
Effective Yield	有效收益率	假设债券投资者在收取息票后将款项进行再投资的收益率	
Efficiency Ratio	效益比例	用以计算银行效益的比率。不同银行计算效益比率的方法可能不同。	
Elasticity	弹性	一个可变因素对另一个可变因素的敏感度。更具体来说，是指消费者对价格变动的反应。	
Embedded Option	隐含期权	为其他金融工具不可分割部分的期权安排，与此相反的是与相关证券分开买卖的一般(或单纯)期权	
Embedded Value	隐含价值	北美以外常用的估值方法，根据有形账面价值的总和+有效业务价值(现值)	
Emerging Market Fund	新兴市场基金	将大部分资金投资于发展中国家金融市场的共同基金，一般为运作历史较短的小型市场	
Employee Contribution Plan	员工供款计划	公司支持的养老计划，员工存款入账户(供款)。供款从员工的薪酬中扣除，部分公司会同时作出供款	
Ending Inventory	期末库存	在一个库存会计时期结束时可供使用或出售的货品、物资或原料的账面价值	
Endowment	捐赠	捐赠给机构、个人或团体，作为收入来源的资产、资金或物业	
Enterprise Multiple	企业倍数	评估公司价值的指标。企业倍数估值包含债务，从潜在收购方的角度评估公司的价值，而其他估值倍数，例如市盈率则没有包含这方面的考虑。计算方法为：	
Enterprise Value	企业价值	评估公司价值的指标。计算方法为总市值 + 债务及优先股 - 现金及现金等值	
Equilibrium	均衡	市场供应与需求平衡，因此价格稳定的状态	
Equity Accounting	权益会计法	一种会计方法，一家企业将其拥有权益的联营公司的利润的一部分记入自身的帐目	
Equity-Linked Note	股票关联票据	回报率取决于一种证券、一组证券或一个股票指数表现的投资工具	
Equity Financing	股票融资	通过向个人或机构投资者出售普通或优先股筹集公司活动的资金。投入资金的股东可获得公司的股权	
Equity Fund	股票资金	投资于范围广泛、多元化股票的共同基金	
Equity Multiplier	股票倍数	总资产除以普通股总股本	
Equity Risk Premium	股票风险溢价	股票市场为弥补市场风险，相对无风险率的额外回报	
Equity Unit Investment Trust	股票单位信托	注册信托，投资者买入由专业资金经理选择及管理的固定股票投资组合的单位	
Escrow Agreement	第三方保管协议	由认可银行发出的证书，保证指定的证券已经存入该银行	
Escrow 	第三方保管契约	由第三方代表持有的金融工具，直至收到书面或口头指示，或完成条件	
Eurobank	欧洲银行	可接受外币存款及借出外币贷款的金融机构	
Eurobond	欧洲债券	票面金额货币并非发行国家当地货币的债券	
Euroclear	欧洲债券结算系统	在欧洲市场交易证券的两家主要结算行之一	
Eurodollar	欧洲美元	存在美国以外或美国银行国外分行的美元存款。由于存在美国以外，欧洲美元可以逃避美国联储局的监管	
European Option	欧洲式期权	可在期限结束时行使的期权	
EV/EBITDA	企业价值/EBITDA(企业倍数)	评估公司价值的指标。企业倍数估值包含债务，从潜在收购方的角度评估公司的价值，而其他估值倍数，例如市盈率则没有包含这方面的考虑。计算方法为：	
Even Lot	整批?证券?	期货交易所设定的商品报价基准数量	
Ex-Dividend 	除息、不带息	在股票交易中，已公布股息属于卖方而不是买方	
Ex-Rights	除权、不带新股认股权	股票新买家无权参与近期公布股票销售的时期	
Ex-Warrant	除证、不带认股权证	已公布但未分发认股权证时期的股票交易	
Exceptional Item	特殊项目	根据通用会计制度必须在公司资产负债表列出的开支项。虽然这些开支属于正常业务开支的一部分， 但由于金额庞大及频密度特殊，必须作出披露	
Excess Return	额外回报	高于无风险率或市场标准(例如指数基金)的额外回报	
Exclusion Ratio	除外责任比率	投资回报免税的部分。这属于最初投资的回报，而不属于资本收益	
Exchange	交易所	证券、商品、期权及期货交易的市场	
Exchange Distribution	交易所分销	在证券交易所内进行、包含大额股票的交易，买卖可能包含许多不同的买卖指示，这些买卖指示被集合起来并一同执行买卖	
Exchange Privilege	转移特权	共同基金的股东有机会无需支付额外费用而更换基金	
Exchange Rate	外汇率	一个国家的货币与另一个国家货币在价值上的比率。换言之，一种货币转换成为另一种货币的转换率	
Exchange Traded Fund	交易所指数基金	一种追踪指数表现但可像股票一样买卖的证券。与指数基金相似，交易基金代表反映一个指数的一揽子股票，分别在于交易基金并非共同基金，共同基金每天在交易结束后计算净资产值，但交易基金的价格全天根据买卖情况而不停变动	
Exchangeable Debt	可交换债务	与可转换债券相似，分别在于可交换债券可交换成为发行人以外公司的普通股(一般为发行人的子公司)	
Exchangeable Security	可交换证券	可交换成为发行人以外公司普通股的证券	
Exercise	行使、执行	股东行使一家企业或其他金融机构给与特权的行动。这些权力包括认股权证、期权及其他特殊金融工具	
Exit Strategy	退出投资策略	创业基金或业务拥有者尝试退出一项投资的方法	
Expected Return	预期回报率	可能回报的概率分布平均	
Expense Ratio	开支比率	营运共同基金的开支占总资产的百分比，包括管理及顾问费用、公干开支、12b-1费用。开支比率不包括买卖投资组合的经纪费用	
Expiration Date	到期日	期权或期货合约失效的一天	
Export 	出口	对国际贸易而言，指从一个国家输入另一个国家的货品	
Extendable Bond	可延长债券	发行人有权延长年期的债券	
Extension Risk	延长风险	一种证券由于预付减慢而延长年期的风险	
Extraordinary Item	非经常项目	公司财务报表包含的非经常、不常见收益或损失，一般在摬莆癖ū砀阶?作详细说明	
Extrinsic Value	外在价值	期权价值与内在价值之间的差额	
FOMC	公开市场委员会	为美国联邦储备体系制定利率及信贷政策的机构	
FTSE 	金融时报股票交易所指数	专门计算指数的公司。虽然并非股票交易所的一部分，但股东包括伦敦股票交易所以及金融时报	
FX	外汇	指外汇市场。经纪行及银行利用相连的电子网络转换大部分国家的货币	
Facility	信贷额度、资金设施	放款机构为企业提供的财务支援，协助解决资金需要	
Fairness Opinion	公平意见	由合资格分析员或顾问出具，就一项合并或收购项目向决策人提供项目主要细节及实质证明的意见书	
Fed 	联储局	美国联邦储备体系的监管机构。监理会的七名成员由总统委任，并须获得参议院的批准	
Federal Funds	联邦基金	商业银行向美国地方联邦储备银行存入的资金，包括高于准备金要求的金额	
Federal Funds Rate	联邦基金利率	一家存托机构利用手上的资金向另一家存托机构借出隔夜贷款的利率	
Federal Open Market Committee (FOMC)	公开市场委员会	为美国联邦储备体系制定利率及信贷政策的机构	
Federal Reserve Bank	联邦储备银行	执行联邦储备体系政策的银行，包括控制货币供应及监管会员银行。联邦储备银行共分为12家地区银行，总部设于波士顿、纽约、费城、科尔夫兰、圣露而斯、三藩士、烈治文、阿特兰大、芝加哥、明尼亚波利斯、肯萨斯城、达拉斯	
Federal Reserve Board (FRB)	联邦储备委员会	美国联邦储备体系的监管机构。监理会的七名成员由总统委任，并须获得参议院的批准	
Federal Reserve System (the Fed)	联邦储备体系	美国的中央银行，负责监管美国的货币及金融系统。联邦储备体系的组成部分包括位于华盛顿的中央政府机构(监理会)以及位于美国主要城市的12家地区联邦储备银行	
Fed Model	联邦储备模型	联邦储备局采用的模型，对长期国库券及股票市场回报的关系做出了假设	
Fiduciary	受托人	一名人士获法律授权为另一名人士持有资产。受托人管理资产以另一名人士的利益，而不是本身的利益为前提	
Final Dividend 	最终股息	公司在年度股东大会公布的该一年最终股息。这个金额是在完成所有财务报表后及董事了解公司的盈利能力及财务状况的情况下计算出来的	
Final Prospectus	公开说明书定稿	列出新发行证券的价格、交割日期及其他对投资者重要的资料的法律文件	
Finance	财务	研究货币、银行、信贷、投资及资产管理的科学	
Financial Accounting	财务会计	公司通过定期对外发表财务报表，向公众通报公司的财务状况及表现	
Financial Accounting Standards Board - (FASB)	财务会计标准委员会	制定财务会计及报告标准的指定机构。制定的标准控制财务报告的编制方法，并且获得美国证监会的承认	
Financial Asset	金融资产	价值来自有合约性索偿权的资产，例如股票、债券及银行存款	
Financial Engineering	金融资产重整	通过创新的设计或重整现有的金融工具创造新的、更好的金融产品	
Financial Intermediary	金融中介机构	担任投资者与融资机构中间人的机构，也称为金融机构	
Financial Performance	财务表现	公司在特定时期内通过日常运作产生新资源的能力	
Financial Planner	财务规划	协助客户编制财务计划及协调不同财务活动的投资专业人员	
Financial Supermarket	金融超级市场	向客户提供范围广泛服务的金融公司	
"First In, First Out (FIFO)"	先进先出	库存管理及估值方法，要点在于先出售最早买入的产品	
Fiscal Agent	财务代理	承担无关联方财政责任的机构，例如银行或信托公司等	
Fiscal Policy	财政政策	影响宏观经济环境的政府开支政策，通过管理税率、利率、政府开支，控制总体经济	
Fiscal Year	财务年度	公司作为会计年度的任何12个月	
Fixed Annuity	固定年金	保险合约，保险公司在合约有效期内向受保人支付固定金额，一般直到受保人过世。盈利与本金都受到保险公司的保证	
Fixed Asset	固定资产	一家企业拥有，用来赚取收入但预期不会消耗或转换成为现金的有形财产	
Fixed-Charge Coverage Ratio	固定费用偿付比率	扣除利息及税项前盈利+固定费用(税前)除以固定费用+利率，这个比率可用作评估公司应付固定融资开支，例如利息及租赁开支的能力	
Fixed Cost	固定成本	不论公司活动出现任何变化仍然维持固定的成本	
Fixed Income Security	固定收入证券	提供定期定额收益，并会在到期时获偿付本金的投资	
Fixed Interest Rate (mortgage)	固定利率(抵押)	在贷款有效期内利率保持固定的贷款或抵押	
Flight to Quality	安全投资转移	投资者将资金转移到最安全的投资项目，一般出现在金融市场存在不明朗因素的情况下	
Flipper	迅速换手投资者	在首次公开上市前买入股票，然后迅速在公开市场抛售，以快速获利的短线投资者	
Float	公开流通股票	由公众股东持有，在公开市场流通的股票总数。计算方法为已发行股票总数 - 有限制股票	
Floater 	无记名票据	息票率随着市场环境变动的债券或其他形式的债务	
Floating Rate Note (FRN)	浮息票据	利率可以变动的票据。利率一般与一种货币市场指标挂钩，每6个月调整一次	
Floor	最低额	交易方双方接受的最低限额	
Floor Trader	出市代表、场内交易商	在交易所场内专为自身客户执行交易的交易所成员	
Flotation	发行、上市	私有公司通过发行股票，并邀请公众购买股票而成为公开公司的过程	
Flotation Cost	发行成本	发行新证券牵涉的成本	
Follow-on Offering	后续发行	一家企业在首次公开上市后发行更多股票	
Forbearance 	暂缓行使(债权人权利)	贷方或债权人暂缓债务人偿还贷款的责任，目的在于容许债务人偿还过期款项	
Force Majeure	不可抗力	是指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。不可抗力的来源既有自然现象，如地震、台风，也包括社会现象，如军事行动。作为人力所不可抗拒的强制力，具有客观上的偶然性和不可避免性，主观上的不可预见性以及社会危害性。	
Forced Conversion	强制转换	指可转换证券的发行人行使买回权，强制投资者将证券转换成为预定数目的证券	
Forecasting 	预测	分析历史及当时数据，以估计未来趋势的程序	
Foreign Bond	国外债券	国外公司在本地市场发行的本地货币债券	
Foreign Currency Effects	外币效应	外币变动影响国外投资的幅度	
Foreign Direct Investment (FDI)	外国直接投资	一国的企业投资于其他国家的企业	
Forex	外汇	指外汇市场。经纪行及银行利用相连的电子网络转换大部分国家的货币	
Fortune 500	财富500	美国每年500家最大企业的名单，名单根据最近期收入数据编制	
Forward Contract	远期合约	一种现金市场交易，将交付商品的日期延迟到签订合约后。虽然商品在未来交付，但价格在最初交易日决定	
Forward Integration	前向整合	纵向整合的一种，公司扩展业务，使之包含生产及直接分销生产的产品	
Forward Looking Earnings	预见性盈利	分析员在计算市盈率时采用的盈利预测，而不是当期盈利(较为常用)	
Forward Market	远期市场	指远期合约的场外交易	
Forward Price	远期价格	令远期合约对交易双方都无价值的预定价格	
Forward Rate	远期利率	一种货币、商品或其他资产在未来特定时间交付所牵涉的成本	
Forward Rate Agreement (FRA)	远期利率协议	一种远期合约，列明在未来特定生效日开始支付或收取的利率	
Forward Swap	远期掉期	为满足投资者特殊投资期要求，而结合两项期限不同掉期的掉期协议	
Free Cash Flow	自由现金流	一家企业在支付持续商业活动及增长的开支后剩余的现金	
Free Cash Flow for the Firm (FCFF) 	企业自由现金流	一家企业的营运收入减开支、税项及周转资金和投资的变动额	
Free Cash Flow per Share	每股自由现金流	评估公司财务灵活性的指标。计算方法为净利润+非现金开支-股息及资本开支，然后除以已发行股票总数	
Fully Valued	已充分反映实值	股价能准确反映公司实力的股份	
Fundamental Analysis	基本面分析	通过计算股票的内在价值评估其价值的方法。基本面分析员研究的范围从总体经济和行业环境以至公司本身的财务状况及管理	
Fund Manager	基金经理	负责投资共同基金旗下资产、执行其投资策略及处理日常投资组合交易的专业人员	
Funded Debt	长期债款、融资债务	一年或以上后到期的长期债务	
Funds From Operations (FFO) 	来自营运现金流	房地产投资信托用来评估来自营运现金流的指标。计算方法为折旧及摊销开支加盈利，有时也会以每股形式出现	
Funds of Funds	基金中的基金	投资于其他共同基金的共同基金	
Fungibility	可互换	上市期权、期货合约及其他金融工具根据相同条款互换的可行性	
Fungibles	可互换物品	可互换的产品、证券或金融工具	
Future Rate Agreement (FRA)	期货利率协议	一种远期合约，列明在未来特定生效日开始支付或收取的利率	
Future Value	未来价值	资产或现金在未来特定日期的价值，相等于今天价值的特定总和。	
Futures	期货	包含金融工具或未来交割实物商品销售(一般在商品交易所进行)的金融合约。期货合约对一种指数或商品在未来某一日期的价值撓露淖?	
Futures Contract	期货合约	一种在交易所买卖的协议，协议列明在议定的地点和将来时间，买入或卖出特定种类及等级的商品。期货合约可以转让	
Futures Market	期货市场	一种拍卖市场，参与方买入及卖出在未来日期交割的商品/期货合约。交易方在场内高声叫价及利用手势进行交易	
G-5	五大工业国	定期会面，磋商就国际经济及货币问题进行合作的五个重要国家	
G-7	七大工业国	定期会面，磋商就国际经济及货币问题进行合作的七个重要国家	
GAAP	通用会计制度	一套通用的会计原则、标准及程序。通用会计制度结合了权威标准(由多个政策委员会制定)以及广为接受的会计惯例	
GDP	国内生产总值	一个经济体系在特定时期内生产的所有货品及服务的总值，其中包括消费、政府购买、投资及出口减进口	
GNP	全民生产总值	一种经济统计数据，相等于国内生产总值(GDP)加国内人民来自海外投资的收入，减海外人民在国内赚取的收入	
GPM	生产毛利率	原商品的成本与造成制成品后出售赚取的收入之间的差额	
Gain	收益	资产或财产价值的上升，相等于出售资产所得资金与原来买入价格之间的差额	
GDP Deflator 	GDP平减数	在计算GDP时用以平衡通胀的因素，方法为将根据当时价值计算的生产额转换成固定美元的GDP。GDP平减数能显示出基准年GDP的变动受到价格变动影响的程度	
GDP Gap	GDP差距	一个国家的经济体系由于未能为有意就业者创造足够的职位而损失的生产值	
Gearing	本债比	公司资本中附有固定利息的长期资金的比率	
Gearing Ratio	负债比率	指公司资本中债务的比率	
General Agreement of Tariffs and Trade (GATT)	关税及贸易总协定	1947年签署的协议，宗旨在于通过减低关税，促进会员国家之间的全球贸易	
General Depreciation System	一般折旧制度	计算折旧的最常用制度。个人财产利用下降折旧法计算折旧，指将折旧率运用在未折旧结余	
General Ledger	总分类账	一家公司的会计记录，包含所有财务帐户及报表	
Generally Accepted Accounting Principles (GAAP)	通用会计制度	一套通用的会计原则、标准及程序。通用会计制度结合了权威标准(由多个政策委员会制定)以及广为接受的会计惯例	
General Obligation Bond	一般义务债券	获得发行政府信贷及“征税权力”担保，而不是一个项目的收入的市政债券	
Global Bond	全球债券	同时在欧洲市场及其他多个市场发售的债券	
Global Investment Performance Standards (GIPS)	全球投资表现标准	投资经理采用的道德标准，通过制定表现报告确保投资表现结果获得充分的声明与披露	
Global Fund	全球基金	可以投资全球，包括本身国家任何公司的共同基金	
Global Macro Strategy	全球宏观策略	一种对冲基金策略，指持有不同股票、债券、货币及期货市场的卖空和买空头寸。这些投资主要根据对不同国家的总体经济(及政治)看法而做出(宏观经济原则)	
Global Registered Share	全球注册股票	在全球多个不同市场发行及注册的股票	
Globalization	全球一体化	全球投资及业务从国家性及地区性转移向全球市场的趋势	
Going Concern	持续经营	指一家公司拥有继续经营所需的资源。若公司不持续经营，即已经破产	
Going Concern Value	持续经营价值	公司通过有形资产及无形资产产生盈利的能力	
Going Public	公开上市	向新投资者发售以往由私人拥有的股份	
Golden Handcuffs	金手铐	向现有员工提供优厚的待遇，以期他们留在公司	
Golden Lifejacket	黄金救生衣	指收购方向被收购公司的高级行政人员提供极为优厚的待遇，吸引他们留任	
Golden Parachute	黄金降落伞	在公司被另一家公司收购时向高级行政人员提供的优厚补偿，以弥补收购导致他们失去工作。这些补偿包括股票期权、奖金、解雇费	
Golden Share	黄金股	给与持有股东对修改公司章程行使否决权的股票	
Goodwill	商誉	资产的收购价值高于公平市场价值的金额。会计师在财务报表中将这个项目纪录为撟⑾?	
Government Security	证券担保	地方或国家政府的债务责任，债务由国家的信贷及征税权力作担保，违约风险极低	
Gray Knight	灰武士	一项企业收购中第二家未经要约的出价人。灰武士加入交易的目的在于把握第一出价人与收购目标之间出现问题的时机	
Greenfield Investment	全新投资项目	一家企业或政府投资建设新的项目	
Greenshoe Option	超额认股权	首次公开上市的承销商在需求高的情况下出售更多股份的权力	
Greenspan Put	格林斯潘对策	市场俚语，指联邦储备局主席为防止市场大幅持续下跌采取的行动	
Gross Domestic Product (GDP)	国内生产总值	一个经济体系在特定时期内生产的所有货品及服务的总值，其中包括消费、政府购买、投资及出口减进口	
Gross National Product (GNP)	全民生产总值	一种经济统计数据，相等于国内生产总值(GDP)加国内人民来自海外投资的收入，减海外人民在国内赚取的收入	
Gross Processing Margin (GPM)	生产毛利率	原商品的成本与造成制成品后出售赚取的收入之间的差额	
Gross Sales	总销售额	未计入折扣或退货的销货总额。总销售额是消费者零售机构经常采用的指标	
Gross Spread	总费率	发行公司收到的承销价格与公众支付的实际发行价值之间的差额	
Group of Five (G-5)	五大工业国	定期会面，磋商就国际经济及货币问题进行合作的五个重要国家	
Group of Seven (G-7)	七大工业国	定期会面，磋商就国际经济及货币问题进行合作的七个重要国家	
Growth At A Reasonable Price (GARP)	以合理价格增长	以合理价格增长投资策略结合了价值投资及增长投资两种成功的投资策略。顾名思义，采用以合理价格增长策略的投资者寻找具有增长潜力，但价格合理的股票	
Growth Fund	增长基金	以资本增值为主要目标的多元化股票投资组合，投资于将盈利重新投资于扩展、收购或研发的公司	
Growth Rates	增长率	公司总收入、盈利、股息及其他数据的复合年均增长率	
Growth Stock	增长股票	一家盈利增长预期高于市场平均增长率的公司的股票	
Guaranteed Stock	有担保股票	股息受到保证的普通或优先股	
Guarantor	担保人	对别人债务做出担保，承诺如果债务人违约，将代为偿债	
HSI	恒生指数	包含香港股票市场主要股票的指数	
H-Shares	H股	在香港股票市场上市的中国公司股票	
Hang Seng Index (HSI)	恒生指数	包含香港股票市场主要股票的指数	
Hard Call Protection	强制买回保障	可买回债券有效期间发行人不可提早赎回的时期	
Hard Currency	硬货币	全球广泛接受的货币，一般是经济发达国家的货币	
Hard Landing	硬着陆	指由于政府尝试减慢通胀而导致经济进入衰退	
Hard Loan	硬通货贷款	必须以稳定及经济实力强大的国家的货币(硬货币)偿还的国外贷款	
Hedge	对冲	可减低资产价格出现不利变化风险的投资。一般来说，对冲牵涉对相关证券的投资采取保护措施	
Hedge Fund	对冲基金	进行安全及投机性高投资的积极管理投资组合。大部分对冲基金包含的投资者数目限于最多100名。对冲基金大多不受监管，因为投资对冲基金的投资者大多经验丰富，财力雄厚	
Herd Instinct	羊群心理	羊群心理指缺乏个性，想法及行为跟随大众	
Heir	承继人	有权承继过世人士全部或部分财产的人士。合法承继人大多是过世人士的直系亲属，或过世人士在遗嘱中指定，或由法定机构指定	
Hold	持有	研究分析员建议持有一种证券，不买也不卖	
Holding Company	控股公司	即母公司，指一家公司持有另一家公司的投票权，足以控制董事会(因此，可控制其政策及管理)	
Holding Period	持有期	持有(或预期持有)一种资产的时期	
Holding Period Return/Yield 	持有期回报/收益率	持有一种资产所得的总回报。计算方法为在特定期间获得的收入加资产价格升值，除以投资成本	
Horizontal Integration	横向整合	公司把业务扩展同类的不同产品	
Horizontal Merger	横向合并	两家生产同类产品或提供同类服务的公司合并	
Horizontal Spread	水平价差	期权策略的一种，投资者同时买入及卖出两种同类型、行使价格相同但到期日不同的期权	
Hostile Takeover	恶意收购	收购对象极力抗拒的收购行动	
House Call	经纪公司催缴通知	经纪行通知客户保证金账户的资本金低于最低要求。客户必须存入更多现金或证券	
Household Expenses	家庭开支	一般生活开支的人均细分，包括住房、家庭内食物、水电等公用事业及其他开支。然后将所有开支的总和除以家庭人口数目，以计算每个成员的开支	
Hot Issue	热门发行	在发行后第一个交易日股价高于公开发行价格的股票	
Hot Money	热钱	定期流入金融市场，寻求最高短期利率的资金	
Hurdle Rate	最低预期回报率	投资者进行投资要求的最低回报率	
Hybrid Security	混合证券	结合两种或以上金融工具的证券	
Hyperinflation	恶性通货膨胀	异常迅速或不受控制的通货膨胀	
IAS	国际会计标准	一套会计标准，列明将不同种类交易或其他事件纪录在财务报表的正确方法	
IB (Investment Bank)	投资银行	提供多种服务的金融中介机构，包括证券承销、担任证券发行人及投资群体的中介人、促成并购及企业重组，以及担任机构客户的经纪人	
IBES	机构经纪人预测系统 	搜集股票研究分析员对主要上市公司未来盈利的预测，并编制报告的系统	
IPO	首次公开上市	私人公司首次向公众发售股票。首次公开上市一般是较小型、较新的公司筹集资金扩展业务的途径	
IR	投资者关系部	中至大型上市公司常见的的部门，负责向投资者提供有关公司的准确信息，让投资者有足够的信息作出买卖决策	
IRR	内部回报率	在资本预算过程中常用的标准，是令所有现金流的净现值等于零的利率	
Idle Funds	游资、闲置资金	未作投资，因此并无收入的资金，例如在支票户口的资金	
Idle Time	闲置时间	员工基于他们不能控制的因素而没有生产的时间	
Illiquid	不能变现	不能迅速转换成为现金(或接近市场价值)的资产或证券	
Immunization	利率变动风险防范	匹配资产与负债的期限，以减少利率对净值的影响	
Impaired Asset	受损的资产	市场价值及低于账面价值的资产	
Impaired Credit	受损的信贷	借方的信贷评级恶化	
Implicit Cost	隐含成本	指公司损失使用自身资源(不包括现金)机会的成本	
Implied Volatility (IV)	隐含波动性	股价的预测波动性	
Import 	进口	对国际贸易而言，指一个国家从另一个国家买入的货品	
In the Money	到价	对于买入期权，到价是指行使价格低于相关股票的市场价格。对于出售期权，到价指行使价格高于相关股票的市场价格	
Income	收入	一名人士或一家公司来自业务(工作)或投资回报的金钱	
Income Fund	收益基金	宗旨在于通过投资有利息或股息的证券提供稳定收入的共同基金	
Income Statement	损益表	公司财务报表的一部分，总结公司在特定时期内的收入与开支	
Income Stock	收益股票	一直定期支付股息，股息是总体回报的最大部分的股票	
Income Tax	所得税	对一个财政年度收入征收的税项，一般按年申报	
Indemnity	赔偿	合约方协议就对方的损失或损坏作出补偿	
Indenture	契约	债券发行人与债券持有人之间的合约，列明偿还年期、支付利率、可否转换(如可转换，转换的价格及比率)，以及偿还资金的金额	
Independent Auditor	独立审计师	具备注册公开会计师资格的外部审计师，可为企业编制审计师报告	
Index	指数	衡量总体市场中部分股票组合变动的数据指标	
Index Fund	指数基金	组合比重与一个股票交易所指数相同的投资组合，以复制该指数相同的表现	
Index Futures	指数期货	相对一种股票或金融指数，例如标准普尔500的期货合约。每个指数决定期货价值的倍数各有不同	
Index Option	指数期权	对金融指数的买入或出售期权	
Indicator	指标	可用以预测未来财务或经济趋势的任何方法	
Industry	行业	一家公司主要业务活动(一般指公司收入的最大来源)的类别	
Inflection Point	转捩点	改变我们想法或行为的事件	
Infrastructure 	基础设施	一个国家的基本实质系统	
Initial Margin	首期保证金	买入证券时，保证金可覆盖的金额占证券价格的百分比	
Initial Public Offering (IPO)	首次公开上市	私人公司首次向公众发售股票。首次公开上市一般是较小型、较新的公司筹集资金扩展业务的途径	
Insider	内幕人士	拥有或可接触公司有价值的非公开信息的任何人士	
Insider Information	内幕消息	未向公众披露，有关公司活动的重要信息	
Insider Trading	内幕交易	拥有有关一种证券的非公开重要信息的人士买卖该种证券。这个行为使该内幕人士违反信托责任或其他基于信任及诚信的关系	
Installment Debt	分期偿还债务	债务人必须定期偿还，直至全数清偿本金与利息的债务	
Institutional Brokers' Estimate System (IBES) 	机构经纪人预测系统 	搜集股票研究分析员对主要上市公司未来盈利的预测，并编制报告的系统	
Institutional Fund	机构基金	针对高价值投资者的共同基金，特点为收费低但最低投资要求高	
Institutional Investor	机构投资者	买卖证券的数量或金额足以使他们享有优惠待遇或较低佣金的非银行人士或机构。由于市场假设机构投资者具备较佳的专业知识，因而可以更好地保护自己，因此需要遵守的保护性限制较少	
Insolvency	资不抵债	指一家公司不能履行对另一家企业或机构的债务责任	
Intangible Asset	无形资产	非实质资产，例如商誉	
Interest Rate 	利率	对贷款支付(或收取，对债权人而言)的每月有效利率。一般以贷款的一个百分比表达	
Interest Rate Ceiling	最高利率	一家金融机构对任何可调整利率的房地产抵押或贷款可收取的最高利率，最高利率受到政府监管	
Interest Rate Parity	利率平价理论	认为两个国家利率的差额相等于远期兑换率及现货兑换率之间的差额	
Interest Rate Swap	利率掉期	多家银行或公司之间的交易，借贷人将浮息贷款转换为另一个国家的定息贷款，两项贷款可以是同一货币或不同的货币	
Interim Dividend	中期股息	公司年度股东大会举行及公布全年财务报表前支付的股息。这项股息一般与公司的中期业绩一同公布	
Internal Audit	内部审计	一家公司的内部人士对自己公司进行的审计	
Internal Growth Rate	内部增长率	一项业务在没有外部融资的情况下可以实现的最高增长率	
Internal Rate of Return (IRR)	内部回报率	在资本预算过程中常用的标准，是令所有现金流的净现值等于零的利率	
International Accounting Standards	国际会计标准	一套会计标准，列明将不同种类交易或其他事件纪录在财务报表的正确方法	
International Bond	国际债券	指由非本土机构发行的债券	
International Fund	国际基金	可以在本土国家以外任何国家投资的共同基金	
Inventory	库存、存货	库存可以是原材料、可供出售制成品或制造中的半制成品。库存是公司的资产负债表中的资产项	
Inventory Turnover	库存周转率	一家企业在特定期间出售及置换库存的倍数	
Investing	投资	对一项事业活动(包括业务、项目、房地产等)投入资金或资本，以期获取额外收入或利润	
Investment 	投资	为赚取收入或资本升值而买入的资产或事物	
Investment Bank	投资银行	提供多种服务的金融中介机构，包括证券承销、担任证券发行人及投资群体的中介人、促成并购及企业重组，以及担任机构客户的经纪人	
Investment Banker	投资银行家	为企业或政府执行融资计划的金融机构的代表人	
Investment Climate	投资环境	影响金融市场的总体经济环境	
Investment Company Act of 1940	1940年投资公司法	于1940年根据国会法案而制定的法律，明确界定向公众提供投资产品的基金公司的责任及需要遵守的限制	
Investment Real Estate	投资性房地产	可赚取收入的房地产	
Investment Vehicle	投资媒体	指投资的任何方法	
Investor Relations	投资者关系部	中至大型上市公司常见的的部门，负责向投资者提供有关公司的准确信息，让投资者有足够的信息作出买卖决策	
Invisible Hand	无形之手	正常情况下，市场会以它内在的机制维持其健康的运行。其中主要依据的是市场经济活动中的 经济人理性原则，以及由经济人理性原则支配下的理性选择。这些选择逐步形成了市场经济中的价格机制、供求机制和竞争机制。这些机制就像一只看不见的手，在 冥冥之中支配着每个人，自觉地按照市场规律运行。	
Invisible Supply	可见供应	在期货合约到期时可送交，但不能明确数量的商品存货	
IPO Lock-up	首次公开上市锁定期、禁售期	承销商与进行首次公开上市公司的内部人士之间具有法律约束力的合约，规定在特定时期内，这些人士不可出售任何该公司的股票	
Issuer	发行人	发售(或建议发售)证券的实体，例如企业或政府	
Joint Account	联合账户	由两名或以上人士持有的证券行或银行户口	
Joint Bond	共同债券	在两名或以上受益方有生期内持续付款的年金	
Joint Owned Property	共同拥有财产	由一名以上人士拥有的财产	
Joint Stock Company	股份公司	指发行股票可作二级市场销售的公司，股票持有人需要承担公司债务的责任	
Joint Venture	合资企业、合资经营	两名或以上人士或两家或以上企业合作组成一家企业，双方分享利润及控制权并分担亏损	
Junior Security	次级证券	在资产与收入索偿权方面，等级较低的证券	
Junk Bond	垃圾债券、高风险债券	投机性债券，一般评级BB级或以下，违约风险较高	
Just In Time	及时生产	旨在提高效益及减少浪费的生产策略，在接到订单或有实际需要时才生产货品	
LBO	负债收购	利用债务资金(债券或贷款)收购另一家公司的策略。收购方利用自己的资产作为债务的抵押，期望未来现金流足以偿付贷款	
LIBOR	伦敦银行同业拆放利率	在伦敦银行同业市场银行之间借贷的利率	
LIFO	后进先出	库存管理及估值方法，要点在于先出售最后买入的产品	
LLC	有限责任公司	企业结构的一种，采用这种结构的公司的股东只需对公司行动负上有限的责任	
LTM 	过去12个月	指过去12个月的财务业绩	
Labor Intensive	劳工密集	生产需要大量人力的生产过程或行业	
Laissez Faire 	自由不干预理论	18世纪提出的经济理论，强力反对政府对商业作出任何干预	
Large-Cap	高市值股票	总市值界乎100亿至2000亿美元的公司	
Last In First Out (LIFO)	后进先出	库存管理及估值方法，要点在于先出售最后买入的产品	
Last Twelve Months	过去12个月	指过去12个月的财务业绩	
Leakage	涉漏消息	在公开公布前向一些人士发放消息	
Lease	租赁	一方获得长期租赁协议，另一方获得由抵押长期债务的协议安排	
Leaseback 	租回已出售财产	资产卖方向买方租回同一资产 	
Letter of Comfort	告慰函、安慰函	母公司向借款机构发出的函件，声明批准子公司进行计划中融资	
Letter of Credit	信用证	银行发出的函件，证明一宗交易的买方会准时向卖方支付预定的金额	
Letter of Indemnity	赔偿保证书	证明交易方将履行合约条款，否则需要作出财务补偿的函件	
Letter of Intent	意向书	表达一家企业进行某项行动的函件	
Leveraged Buyout (LBO)	负债收购	利用债务资金(债券或贷款)收购另一家公司的策略。收购方利用自己的资产作为债务的抵押，期望未来现金流足以偿付贷款	
Leveraged Lease	融资租赁	一种租赁协议，出租方通过向金融机构借贷，买入出租的资产	
Leveraged Recapitalization	融资资本充实	指公司借入大额新债务，以支付大额股息或重新买入股票，导致公司的负债率大增	
Liability	负债	负债指通过权责发生会计制度估计的合法债务或负债责任，是资产负债表的一个项目，在一年内偿还的属于流动负债，而距离到期日还有一年以上的属于长期负债	
Life Insurance	人寿保险	对受保人士过世造成收入损失的保障。指定受益人可获得赔偿，以舒缓受保人死亡造成的财务影响	
Limited Liability Company (LLC)	有限责任公司	企业结构的一种，采用这种结构的公司的股东只需对公司行动负上有限的责任	
Limited Partnership	有限合伙	两个或以上合伙人合作经营业务，其中一个或以上合伙人只需承担相等于投资额的责任。有限责任合伙人不能收取股息，但可直接分享收入及分担开支	
Line of Credit	信贷额度、信贷限额	金融机构(一般为银行)与客户之间的安排，定明银行容许借方维持的最高贷款结余	
Liquidated Damages	预定的违约金	出现在某些法律合约的条款，规定若一方违约，需要支付特定金额	
Liquidation 	清算、清理	若一项业务或一家公司终止运作或破产，资产将会被出售，以便向债权人偿还债务。剩余的金额将分配给股东	
Liquidity Preference Theory	流动性偏好理论	假定远期汇率高于未来即期汇率的理论	
Liquidity Risk	流通风险	指一项投资缺乏市场买卖能力，即不能迅速买入或卖出，以避免或减少损失的风险	
Liquid Market	高流通性市场	存在大量叫价及出价的市场，高流通性、价差低及波动性低是高流通性市场的指标	
Listed Security	上市证券	获认可、受管制交易所接受进行买卖的证券	
Loan	贷款	指贷方将金钱或财产给与借方，而借方同意在未来预定日期归还财产或连利息归还金钱的安排	
Loan Loss Provision	贷款损失准备金	预留应付坏账的款项(客户违约、需要重新磋商贷款条款等)	
Loan Sharking	高利贷	借方支付的利息高于法定利率。贷方一般不能收取高于每年60%的利息，但实际规定视乎国家而定	
Loan Syndication	贷款银团	多个贷方共同出资的贷款，各贷方的出资比例可能不同	
Loan to Value Ratio	贷款与价值比率	放贷风险比率，计算方法为抵押或贷款总额除以物业的估值	
Lock-up Agreement	锁定协议	承销商与公司的内部人士之间具有法律约束力的合约，规定在特定时期内，这些人士不可出售任何该公司的股票	
London Interbank Offer Rate (LIBOR)	伦敦银行同业拆放利率	在伦敦银行同业市场银行之间借贷的利率	
Long Bond	长期债券	年期10年以上的债券，经常指30年美国国库券	
Long Term Debt/Capitalization	长期债务/总资本比率	显示公司财务贡杆的比率。计算方法为公司长期债务除以可用资本(长期债务、优先股及股东权益的总和)	
Long Term Debt	长期债务	需要支付利息、年期超过1年的贷款或财务责任	
Long Term Liabilities	长期负债	资产负债表上的项目，指公司的租赁、债券偿还及其他超过1年后到期的负债	
Lot 	交易单位、批	一般指组成一宗交易的货品或服务组合	
Lump Sum Distribution	一次总付分配	一次性支付到期的金额，而不是将付款分为金额较小的分期付款。部分一次性付款可获得特殊税务待遇	
M1	货币供应量1	货币供应的一种，包括所有实质金钱，例如纸币与硬币，也包括活期存款，即支票户口及即期户口	
M2	货币供应量2	货币供应的一种，包括货币供量1，加所有定期存款、储蓄存款及非机构性货币市场基金	
M3	货币供应量3	货币供应的一种，包括货币供应量2，加所有大额定期存款、机构性货币市场基金、短期购回协议，以及较大型流通资产	
MTN	中期票据	一般指年期5-10年的票据	
Macroeconomics	宏观经济	研究总体经济行为的经济学范畴	
Majority Shareholder	多数股东	拥有一家企业50%以上已发行股份的人士或集团	
Management Buyin (MBI)	保留管理层的收购项目	一组公司外部投资者买入公司的控股股权，并维持现有的管理层	
Management Buyout (MBO)	管理层收购项目	一家公司的管理人员及/或行政人员买入公司的控股股权	
Management Fee	管理费用	共同基金经理就提供的服务向投资者收取的定额费用	
Manager Universe (Benchmark)	管理人基准比较	将户口的表现与具代表性的同类资金经理群作比较	
Marginal Tax Rate	边际税率	多赚1元需要支付的额外税款。税率会随着收入增加而提高	
Marginal Utility	边际效用	消费者使用多一个单位的产品或服务可带来的额外满足感	
Markdown	减价、调低标价	市场内经纪商的最高叫价与交易商收取客户的较低价格之间的差额	
Market Arbitrage	市场套利	同时在不同市场买入同一种证券，从两个独立市场的价差获利	
Market Cannibilization	互相争夺市场	一家公司推出新产品对现有的相关产品的不利影响	
Market Capitalization	总市值	所有已发行股票的总值。计算方法为股票数量乘以当时市场价格	
Market Exposure	股市投资比率	一名人士或共同基金在股票市场的投资额，一般以百分比计算	
Market Outperform	表现超越大市	研究分析员建议的一种，指一种股票的表现预期会稍微超越大市	
Market Order	市价订单	指示立即以当时最佳市价买卖股票的指令，市价订单保证获得执行	
Market Risk	市场风险	投资者经常面对，由证券价格波动而引起损失的机会	
Market Risk Premium	市场风险溢价	一个投资组合的预期回报率与无风险率之间的差额	
Market Segmentation	市场细分	市场学用词，指将需要相似，可能会接受同类促销手段的潜在客户集合成为不同组别	
Market Sentiment	市场情绪	市场的气氛与基调。主要体现在证券的买卖活动及价格上	
Market Value Added (MVA)	市场增值	一家公司的市场价值(股本及债务)以及投资者投入资金之间的差额	
Marketable Securities	有价证券	流通性非常高，可迅速以合理价格转换成为现金的证券	
Maturity Date	到期日期	借贷方向投资者偿付债券本金或其他债务的日期，也是停止支付利息的日子	
Mean	平均值	两个或以上数字的简单数学平均	
Mechanical Investing	机械化投资	根据预定机械性投资选择标准买卖股票。这个选择标准利用重点相对实力或势头(有时也采用其他指标)，评定多种股票的优先秩序，然后投资者投资于这类投资选择制度中排名最高的5-10种股票	
Medium Term	中期	在中等年期内持有资产	
Medium Term Note (MTN)		中期票据	一般指年期5-10年的票据
Mega Cap	超高市值股票	总市值超过2000亿美元的公司	
Member of Household	家庭成员	在整个税务年度居住于纳税人家庭内的人士	
Merchant Bank	商人银行	主要经营(但不限于)国际贸易、长期企业贷款以及包销的银行。商人银行不向普罗大众提供一般的银行服务	
Merger	合并	两家或以上公司结合，一般做法为向一家公司的股东提供收购方的股份，换取他们让出被收购公司的股份	
Merger Arbitrage	合并套利	一种对冲基金的策略，指基金同时买入及卖出两家合并中公司的股票，从而获取无风险的利润。合并套利者面对的风险为合并未能及时完成，甚至最终不能完成。基于这个轻微的不明确因素，出售目标公司股票的价格一般相对完成合并后公司的股价有折让	
Michigan Consumer Sentiment Index	密歇根消费者信心指数	由美国密歇根大学进行的消费者信心调查，每个月第10天(除非当日为周末)公布初步报告，然后在下个月的第一天公布上个月的报告定稿	
Micro Cap Stock	微型市值股票	总市值界乎5000万至3亿美元的公司	
Microeconomics 	微观经济	研究资源分配及收入分布，以及政府政策及价格体系对这些因素的影响的经济学范畴	
Mid Cap Stock	中等市值股票	总市值界乎20亿至100亿美元的公司	
Minority Interest	少数权益	在一家企业/子公司的重要但非控股股权，在财务报告上会并入母公司账目	
Mirror Fund	镜子基金	共同基金的一种，一般由寿险公司经营，让投资者可通过其寿险保单参与另一家公司的共同基金	
Monetary Policy	货币政策	中央银行、货币局或其他监管机关制订，对货币供应量及增长率的政策，会对利率造成影响	
Money Flow	货币流量	计算方法为将全日最高、最低及收盘价格的平均乘以当日交易量，将数字与上一个交易日的数字作比较，就可以得出当日货币流入或流出量	
Money Flow Index (MFI)	货币流量指数	衡量一种证券货币流入或流出状况的指标，可显示出该证券的走势。货币流量指数与价格趋势出现分歧可能代表价格趋势即将逆转	
Money Laundering	洗黑钱	使来自贩毒、恐怖活动或其他严重罪行的非法资金看来来自合法的来源	
Money Market	货币市场	买卖短期债务及货币工具的证券市场。货币工具指期限少于一年而且流通性非常高的债务	
Money Market Account	货币市场账户	提供具竞争性利率(实际利率)，吸引较大额储蓄存款的储蓄账户	
Money Market Fund	货币市场基金	投资短期债务工具的共同基金。基金的目的在于为股东赚取利息，同时维持每股1美元的净资产值	
Money Supply	货币供应	一家国家经济体系内所有纸币、硬币、贷款、信贷及其他流通工具的总额。货币供应按其储存账户的种类及金额分为货币供应1、货币供应2与货币供应3	
Money Zero Maturity (MZM)	零期限货币	一个经济体系内流通货币供应的指标，相等于货币供应2减定期存款，加货币市场基金	
Monopoly 	垄断、专利	指单一公司拥有一种货品或服务的所有或接近所有市场份额	
Monopsony	买方垄断	与垄断相似，指一个主要买方(非卖方)占市场的重要比重，促使价格下跌	
Mortgage 	房地产抵押	以特定房地产为抵押的贷款，借方有责任偿还预定的一系列还款	
Mortgage Backed Securities 	以房地产抵押作担保的证券	代表一组房地产抵押不可分割权益的投资工具，该组房地产抵押的本金及利息将用以支付这种投资工具的本金及利息	
Mortgage Banker	房地产抵押银行家	房地产抵押合约的贷方，或直接借出贷款的一方	
Multinational Corporation	跨国企业	指在最少一个国外国家拥有设施及其他资产的企业	
Multiple 	倍数	一般指市盈率，计算方法为股票当时价格除以公司当期的每股盈利	
Multiple Compression	倍数压缩	指虽然公司盈利良好，但股价不变，甚至下跌，造成市盈率下跌，但其实公司的基本面并没有问题的情况。股票的估值值得商榷，其实唯一不同的是投资者愿意对这种股票支付的价格	
Multiplier Effect	乘数效应	由于一个国家的银行能够借出的资金比接收的多，造成国家的货币供应增加	
Municipal Bond	市政债券	一个州、省、市或县政府发行的债务证券，目的在于筹集基本建设资金。美国的市政债券一般无需缴税，尤其是如果投资者是发行政府所在地的居民	
Municipal Bond Fund	市政债券基金	投资于市政债券的共同基金，一般以投资信托或开放式基金的形式经营	
Municipal Convertible	市政可转换证券	在某些情况下可以转换成为有利息债券的零息票市政债券	
Mutual Fund	共同基金	给与小投资者参与包含股票、债券及其他证券的多元化投资组合的证券。每名股东都可以分享基金的收益及分担损失。发行的股票在有需要时可以赎回。基金每日计算净资产值。每种共同基金都根据公开说明书中声明的目标进行投资	
Mutual Fund Liquidity Ratio	共同基金流动率	美国投资公司协会(Investment Company Institute) 每月发布的报告，比较各共同资金投资组合的现金与资产比率	
NASD	国家证券经纪商协会	一个自我监管的证券行业组织，负责营运及监督纳斯达克股票市场及场外市场。协会也主持投资专业人员的考试，例如Series 7考试	
Nasdaq	纳斯达克市场、国家证券经纪商协会自动报价系统	于1971年成立，纳斯达克是全球第一个电子股票市场，纳斯达克市场利用电脑化系统为约5000种较活跃的场外股票进行买卖及提供报价	
Nasdaq-NM	纳斯达克全国市场	纳斯达克全国市场包含3000多家公司，这些公司都拥有全国性或国家性股东基础、符合严格的财务要求及认同既定的企业治理标准	
NAV	资产净值	"估值法的优势在于它为企业价值设定了一个估值底线，对内地很多""地产项目公司""尤为适用。而且NAV估值考虑了预期价格的变化、开发速度和投资人回报率等因素，相对于简单的市盈率比较更加精确。"	
NI	净收入	一名人士或一家公司的盈利总额，即总收入扣除业务成本、折旧、利息、税款及其他开支	
NOI	营运净收入	公司的营运收入减所得税及少数权益	
NPL 	不良贷款	已经违约或接近违约的贷款	
NPV	净现值	资本预算采用的一种方法，指流出现金流的现值减流入现金流的现值	
NYSE	纽约股票交易所	纽约股票交易所负责制定政策、监督股票交易所及其会员的行为以及上市证券的公司，也负责管理交易所会员议席的转换，包括评审申请成为专家人士的资格	
Nasdaq National Market Securities 	纳斯达克全国市场	纳斯达克全国市场包含3000多家公司，这些公司都拥有全国性或国家性股东基础、符合严格的财务要求及认同既定的企业治理标准	
Natural Unemployment	自然失业	一个经济体系内的长期持续失业率	
Negative Carry	负盈利	融资成本高于证券或期货投资收益率的交易	
Negative Covenant	负面契约	禁止借贷方在未获得债券持有人同意下进行某些活动的债券条款	
Negative Goodwill	负商誉	由于收购价格低于收购资产的公平价值而获得的收益	
Negative Income Tax	负所得税	向贫穷线以下人士或家庭提供收入资助的税务制度	
Negative Pledge Clause	负抵押条款	契约中的负面条款，声明若资产抵押会减少贷款方抵押价值，则借贷方不可进行这项抵押	
Negotiated Underwriting	经磋商协议的承销费用	即一项新发行的价格及承销佣金通过磋商议定，而并非通过竟标过程而制定	
Net Debt	净债务	计算方法为短期及长期有利息债券减现金(以及现金等值物)	
Net Domestic Product	国内生产净值	一个国家经折旧调整经济生产的年度指标。计算方法为国内生产总值减折旧	
Net Exports	净出口值	相等于总出口值减总进口值	
Net Income (NI)	净收入	一名人士或一家公司的盈利总额，即总收入扣除业务成本、折旧、利息、税款及其他开支	
Net Interest Margin	净息差	利息收入以及利息开支之间的差额除以盈利资产平均值	
Net Investment Income	净投资收入	投资收益减投资直接成本	
Net Liquid Assets	流通资产净值	公司的流通财务资产减流动负债	
Net Loss	净亏损、净损失	指一名人士或一家公司的开支超过收入	
Net Operating Income (NOI)	营运净收入	公司的营运收入减所得税及少数权益	
Net Operating Profit After Tax (NOPAT)	税后净营运利润	一家公司在无债务情况下可能实现的现金盈利，一般用以计算经济增值	
Net Operating Profit Less Adjusted Taxes (NOPLAT) 	税务调整净营运利润	经税务调整的公司总营运利润	
Net Present Value (NPV)	净现值	资本预算采用的一种方法，指流出现金流的现值减流入现金流的现值	
Net Proceeds	净收益	在扣除所有成本后来自出售物业、贷款或出售证券而收取的金额	
Net Receivables	应收账款净额	公司的应收账款(其他人士或公司的欠款)减所有坏账准备金	
Net Sales	净销售额	在扣除销售成本后卖方从买方收取的金额	
Net Tangible Assets	有形资产净值	计算方法为总资产减无形资产及负债	
Net Worth	净值	一名人士资产高于负债的差额	
New Economy	新经济	新兴术语，指创新、高增长、在科技上具备独特优势的行业，是经济增长的推动力	
New York Stock Exchange	纽约股票交易所	纽约股票交易所负责制定政策、监督股票交易所及其会员的行为以及上市证券的公司，也负责管理交易所会员议席的转换，包括评审申请成为专家人士的资格	
Nikkei	日经指数	最重要、最著名的日本股票指数	
Nominal Interest Rate	名义利率	经通胀调整后的利率	
Nominal Value	名义价值	已发行证券的明确价值，这个价值长期维持固定，相对于随着市场波动的市场价值	
Nominal Yield	名义收益率	债券上列明的利率，指发行人就债券面值而支付利息的利率	
Non-Callable 	不可买回	发行人在到期前不可买回的证券	
Non-Operating Asset	非营运资产	对业务持续运作并非必需的资产	
Non-Operating Cash Flows	非营运现金流	来自非经常投资、融资及股息的现金流入及现金流出	
Non-Performing Asset	不良资产	不能有效产生收入的资产	
Non-Performing Loan	不良贷款	已经违约或接近违约的贷款	
Non-Profit Organization	非牟利机构	无需缴税的机构，向非牟利机构的捐赠一般也免税	
Non-Recourse Debt	无追索权债务	有抵押(抵押品一般为物业)贷款，若贷款方违约，放款方可接收抵押品	
Non-Recourse Finance	无追索权融资	贷款的一种，贷款银行只有权收取有关贷款提供资金的项目的收入作为还款，对贷款方的其他资产并无追索权	
Nonrecurring Charge	非经常开支	在公司财务报表只出现一次的开支	
Note	票据	债务证券的一种，期限一般为一至十年	
NYSE Composite Index	纽约股票交易所综合指数	包括在纽约股票交易所上市所有普通股的指数，旗下并设有四个分组指数：工业、交通、公共事业及金融。指数追踪纽约股票交易所上市普通股市场价值的变动，并消除新上市及摘牌的影响。每种股票市场价值的计算方法为每股价格乘以上市股票数量	
OECD	经济合作及发展组织	由三十个成员国组成，就经济发展及社会政策进行讨论的国际组织	
OPEC	石油输出国组织、欧佩克	旨在维持石油市场稳定及蓬勃的国际组织。任何认同组织理念的重要石油出口国都可以成为会员国	
OTC	场外交易证券	指并非在交易所买卖的证券，一般由于未能符合上市要求。在处理这些证券时，经纪人/交易商直接通过电脑网络及电话联系。这些买卖活动受到国家证券经纪商协会的严密监察	
Obligor 	债务人	有责任偿还债务本金及利息的机构	
Odd Lot	零星股、散股	数目不足正常交易单位的证券	
Off Balance Sheet Financing	资产负债表以外融资	公司筹集资金的一种方法，与贷款、债务或股票等会出现在资产负债表上的融资方法不同，这些融资不会出现在资产负债表上，例子包括合资企业、研发合作等	
Offering Circular	发行说明书	新证券发行的简短公开说明书，发行人向散户投资者及经纪行分发，以期引起投资兴趣的文件	
Offering Memorandum	发行备忘录	声明私募的目标、风险及投资条款的法律文件	
Offshore	境外	指位于或总部设于国界以外地区的机构	
Oligopoly 	寡头垄断	指一种货品或服务的市场被少数公司控制的情况	
Oligopsony	卖方寡头垄断	与寡头垄断相似，指少数大型买方(非卖方)占市场的重要比重，促使价格下跌	
Online Banking	网上银行	通过互联网进行的银行活动	
Open End Credit	开放性信贷	预先核准，可重复使用，直至达到预定限额的贷款	
Open-End Fund	开放性基金	可继续向投资者出售股份，并可在投资者愿意卖出时买回股份的共同基金	
Operating Cash Flow (OCF)	营运现金流	一家企业来自营运的现金，一般指总收入减所有营运开支。	
Operating Expenses	营运开支	公司维持业务必须购买事物的开支	
Operating Income	营运收入	业务营运带来的利润	
Operating Lease	营运租赁	容许租借方使用一种资产，但没有转让资产实质股权的合约	
Operating Leverage	营运贡杆	衡量一家公司或一个项目依赖固定成本，而非可变成本的程度	
Operating Margin	营运利润率	计算方法为公司营运利润除以净销售额	
Operating Ratio	营运比率	显示一家公司管理效益的比率。	
Opportunity Cost	机会成本	选择一项投资并放弃另一项投资在回报上的分别	
Option	期权	一方售予另一方的特权，使买方有权(但无责任)以特定的价格在特定的时间内购买(买回)或出售(卖回)一种股票	
Organic Growth	内部增长	一家公司除并购带来的增长以外的增长率	
Organization of Petroleum Exporting Countries (OPEC)	石油输出国组织、欧佩克	旨在维持石油市场稳定及蓬勃的国际组织。任何认同组织理念的重要石油出口国都可以成为会员国	
Other Current Assets	其他流动资产	资产负债表项目，包括非现金资产，例如预付开支及一年内到期的应收账款	
Other Current Liabilities	其他流动负债	资产负债表项目，用以归纳债务或应付账款等普通负债项目以外的流动负债	
Other Long Term Liabilities	其他长期负债	资产负债表项目，包括剩余租赁、未来员工福利、递延税务及其他当时无需支付利息的负债责任	
Out of Pocket Expenses	实付开支	基于商业或个人原因支付的开支，这类开支一般可以免税	
Outperform	表现超越大市	研究分析员建议的一种，指一种股票的表现预期会稍微超越大市	
Outside Director	外部董事	并非公司员工或权益方的董事会成员	
Outsourcing 	外包	指将部分工序转交外部供应商，不在公司内进行，从而减低成本的措施	
Overallotment 	超额配股权	在首次公开上市中出售比原定发行规模更多的股票	
Overcapitalization	资金过剩	公司拥有的资金多于业务所需	
Overcollateralization	增加抵押通知	有关增加抵押的通知	
Overdraft	透支	放贷机构即时发放的信贷	
Overhang	积压待发股票、悬货	计算方法为已发出的股票期权+将发出的期权，除以已发行股票数目	
Overhead	间接成本	直接劳工成本、物料或行政成本以外的所有成本	
Overnight Index Swap	隔夜指数掉期	指将隔夜利率交换成为若干固定利率的利率掉期	
Overnight Rate	隔夜利率	一家存托机构利用手头资金向另一家存托机构借出隔夜贷款的利率	
Oversold	超卖	技术分析用词，指市场的卖出证券或商品的数量高于根据基本面分析的合理出售数量	
Oversubscribed	超额认购	股票新发行(首次公开上市)获得的需求高于拟定发行股票的数量	
Over-The-Counter (OTC)	场外交易证券	指并非在交易所买卖的证券，一般由于未能符合上市要求。在处理这些证券时，经纪人/交易商直接通过电脑网络及电话联系。这些买卖活动受到国家证券经纪商协会的严密监察	
P/E Ratio	市盈率	估值比率，指公司当时股价与每股盈利的比率	
PCE	个人消费开支	与消费物价指数相似，个人消费开支是商务部经济分析局发布的一项报告(实际上是个人收入报告的一部分)，个人消费开支是衡量消费货品及服务价格变动的一个指标，包含实际及估算家庭开支，也包括耐用品、非耐用品及服务数据	
PP&E 	地产、厂房及设备　	指公司拥有的房地产、厂房及设施	
PV	现值	假定一个回报率，计算一笔未来资金在今天的价值	
Paid in Capital	实收资本	从投资者收取以交换股票的资金，是资产负债表的一个项目	
Paid-Up Capital	已缴资本	指一项证券的所有付款责任都已全数偿付的结算状况	
Panic Buying	恐慌性买入	股价上升引发的大量买入交易	
Panic Selling	恐慌性出售	股价下跌引发的大量卖出交易	
Pari Passu	同等权利	付款权利相等的两种证券或债务责任。是拉丁文用词，意思为撐奁?	
Paris Club	巴黎俱乐部	19个国家债权人每月在巴黎举行会议，以讨论债务事宜。巴黎俱乐部的重点讨论事项为合作缓解无法偿还债务的发展中国家的债务负担	
Parity	平价	由于叫价一样，交易所中所有竞投同一种证券的经纪人享有同等的地位	
Parity Bond	等值债券	两种或以上对债券偿付与抵押收入权利相等的债券	
Par Value	票面值	债券的面值	
Passive Investing? 	被动投资	一种买卖行动有限的投资策略。被动投资者的投资目的在于以有限的维持成本实现长期升值	
Patent	专利权	给与一个程序、设计或新发明独享权的政府许可证	
Payback Period	投资回收期	回收投资成本所需的时间。	
Paydown 	部分还款	指偿付部分未清偿贷款余款	
Paydown Factor	部分还款系数	计算方法为：将每个月从房地产证券的本金中扣除的部分现金，除以证券的原来本金额	
Paying Agent	付款代理人	从证券发行人接受付款，然后分派给证券持有人的代理人	
Payment Date	付款日期	预定支付已公布股息的日期	
Payment in Kind	实物支付	指以货品或服务代替现金支付	
Payment in Kind Bond (PIK)	实物支付债券	向债券持有人派发额外债券，代替以现金支付利息	
Payout Ratio	派息比率	股息占盈利的百分比。计算方法为每股股息除以每股盈利	
PEG Ratio	市盈率与增长比率	用作评估股票计入盈利增长因素的价值的比率	
PEGY Ratio	市盈率与增长及股息比率	市盈率与增长比率的一种变奏，计算方法为市盈率除以盈利增长率与股息收益	
Pegged exchange rate	联系汇率	通过将货币汇率固定于与另一个国家相同的汇率而稳定货币	
Perfect Competition 	完全竞争	完全竞争市场又称纯粹竞争市场或自由竞争市场，是指一个行业中有非常多的生产销售企业，它们都以同样的方式向市场提供同类的、标准化的产品（如粮食、棉花等农产品）的市场。	
Performance Shares	表现股票	指在公司实现既定表现标准时给与管理人员的股份	
Perpetual Bond	永久债券	不设到期日的债券。永久债券不可赎回，但可提供永久的利息收入	
Perpetuity	永久年金	无到期日的持续定额现金流	
Personal Finance	个人理财	个人的财务计划。一般来说，包含分析当时财务状况、预测短期及长期财务需要，及就财务策略作出建议，这可能包括就退休金、学费、房地产抵押、寿险及投资作出建议	
Personal Income	个人收入	来自薪金、商业企业及各种投资的个人盈利总额	
Petty Cash	零用现金、小额出纳金	公司用来进行小额购物及向客户提供找瞩的小额现金及辅币	
Phantom Stock	影子股票	员工福利计划，给与部分员工(高级管理人员)公司权益，但不给与实质股票	
Portfolio 	投资组合	一名投资者持有的资产组合，例如股票、债券及共同基金。为减低风险，投资者倾向持有超过一种的股票及其他资产	
Portfolio Income	投资组合收入	来自投资的收入，包括股息、利息、专利权税及资本收益	
Portfolio Insurance	投资组合保险	通过卖空股票指数期货对冲股票投资组合的市场风险	
Portfolio Manager	投资组合经理	负责共同基金投资、执行投资策略及日常买卖活动的专业人士	
Portfolio Management	投资组合管理	作出投资组合及政策、达成投资目标、个人及机构资产分配及平衡风险与表现等重要决定，是艺术也是科学	
Position	投资持有量	一名个人投资者或经纪人拥有(买空)或借入(卖空)证券的数量	
Positive Volume Index (PVI)	正交易量指数	针对交易量远高于之前一天的日子的指数	
Post-Money Valuation	交易后估值	公司在将外部融资额加入资产负债表后的价值	
Power of Attorney	授权书	授权其他人士在某些情况下代表处理事务	
Power Ratio	能量比率	衡量媒体公司的收入相对控制观众份额的表现。	
Pre-Market Trading	开市前交易	正常开市时间之前进行的买卖交易	
Pre-Money Valuation	交易前估值	公司在将外部融资额加入资产负债表前的价值	
Precious Metal	贵重金属	黄金、铱、钯、白金及银等有价值金属的统称	
Preemptive Right	优先权	给与公司现有普通股股东在未来股票发行时享有购买股票的优先权	
Preferred Stock	优先股	相对普通股享有优先派发股息权的股票等级。优先股一般没有投票权	
Premium Bond	溢价债券	价值高于面值的债券	
Prepackaged Bankruptcy	预先包装的破产	指公司在申请破产前编制改组计划，并与债权人与股东进行过商讨及投票	
Prepayment Risk	预付风险	还款高于预定偿还金额引起的不明朗因素	
Present Value	现值	假定一个回报率，计算一笔未来资金在今天的价值	
Press Release	新闻稿	如果是盈利公布，新闻稿包含最近季度的财务业绩，也可能包括公司管理人员的评论。新闻稿经常包括有助研究的联系信息，例如公司的网站	
Price Discovery	价格发现	利用基本的市场供求因素决定特定商品的价格	
Price-Earnings Ratio	市盈率	估值比率，指公司当时股价与每股盈利的比率	
Price-Earnings Relative	相对市盈率比率	一种股票的市盈率除以一个市场的总体市盈率，例如标准普尔500或Wilshire 5000指数	
PEG Ratio	市盈率与增长比率	用作评估股票计入盈利增长因素的价值的比率	
PEGY Ratio	市盈率与增长及股息比率	市盈率与增长比率的一种变奏，计算方法为市盈率除以盈利增长率与股息收益	
Price-To-Book Ratio	股价与账面价值比率	股票市场价值与账面价值的比率。计算方法为股票当时收盘价格除以最近一个季度的账面价值	
Price-To-Cash-Flow Ratio	股价与现金流比率	衡量市场对公司未来财务健全状况期望的指标。计算方法为每股股价除以每股现金流	
Price-To-Sales Ratio	股价与销售额比率	评估股票估值相对本身往绩、其他公司及市场总体的水平。计算方法为当时股价除以每股收入	
Price Elasticity of Demand	需求的价格弹性	价格弹性计算一种货品的需求量对价格变动的反应。计算的方法为：	
Price Risk	价格风险	一种证券或一个投资组合未来价格下跌的风险	
Price Target	价格目标	投资分析员或顾问发表的预测价格水平	
Pricing Power	定价能力	经济学用词，指公司产品价格变动对产品需求量的影响。定价能力与“需求的价格弹性”是两个相配合的理论	
Primary Market	初级市场	投资者有机会购买新发行证券的市场	
Prime Rate	最优惠利率	商业银行向最重要或信用质素最佳的客户，一般是大型机构，收取的利率	
Private Banking	私人银行	除了提供信贷和投资管理服务外，私人银行还可解决多方面的个人财务问题。服务范围广泛，包括现有资产的保护及增长、计划退休及下一代的财产承继等	
Private Company	私人公司	私人拥有的公司，因此无需遵守证监会对上市公司的严格申报要求	
Private Equity	私人股本	指没有在股票市场挂牌，但企业或投资者可参与的股本资金。筹集的资金可用作开发新产品或科技、增加周转资金、进行收购或强化公司的资产负债表	
"""Private Investment, Public Equity (PIPE)"""	私人投资公开股票　	指私人投资或共同基金以低于当时市场价值的价格买入一家公司的普通股	
Private Placement	私募	通过非公开证券配售(相对于公开配售)筹集资金。一般的结果是买入证券的投资者数目较小	
Privatization 	民营化	政府将持有权益转让给私人企业	
Pro Bono	以公共福利为目的	为公共福利，而非为了谋求利润的行为	
Pro Forma	备考、模拟	拉丁文用词，对投资界而言，指计算财务业绩，以强调当时或预计数据的方法	
Pro Forma Earnings	备考盈利	利用备考方式，而不是标准通用会计制度而得出的盈利	
Pro Rata	按比例	指按比例分配	
Producer Price Index (PPI)	生产价格指数	衡量在特定期间国内生产商出售货品及服务收取价格的平均变动的指数系列。生产物价指数是从卖方角度衡量价格变动的指标	
Productivity	生产力	每单位投入可得的生产量	
Profit 	利润	与净收入一样，指公司的总盈利减开支	
Profit Center	利润中心	一家公司旗下可独立赚取利润的分行或部门	
Profit Margin	利润率	盈利能力的指标，计算方法为税后净利润除以总收入。利润率一般以百分比表示	
Profit Sharing Plan	利润分成计划	公司员工分享公司利润的制度。公司决定分配给员工的利润部分的金额，然后每名员工会收到(存入户口)该部分利润的一个百分比。公司一般会对员工无条件提取资金的方法与时间有一定的限制	
Profit Taking	获利抛售	指交易商在股价急升时出售股票，换取现金。这个行为会导致股价短暂下跌	
Profit Warning	利润预警	指一家公司指出其盈利可能未能达到研究分析员的预测	
Progressive Tax	累进税	高收入人士的税率高于低收入人士的税务制度	
Project Finance	项目融资	国际项目融资协议对项目融资的定义为：长期基础设施、工业项目及公共服务的融资活动，一般采用无追索权或有限追索权的财务结构，即利用项目产生的现金流偿付项目的债务及股本	
Promissory Note	本票	一份书面、附有日期及双方签署的文件，声明付款方在受款方要求下或在特定的未来日期向受款方支付特定金额款项的无条件承诺	
Property	财产	合法拥有的财产或房地产	
Property Tax	财产税	地方政府对房地产征收的税项。这项税款一般根据物业(包括土地)的价值而计算	
Proportional Tax	比例税	所有人士，不论收入多少，的税率一样的所得税	
Proprietary Trading	自由资金交易	公司为赚取直接收益，而不是佣金的交易。具体来说，指公司决定通过直接市场交易，而不是通过赚取处理买卖的佣金而获利	
Protectionism	保护主义	政府为防止进口损害国内生产商而采取的措施	
Provisional Call Feature	有条件买回条款	可转换证券的一项条款，容许发行人在不可买回期内可以在股价达到某个水平的情况下买回证券	
Proxy	代理委托书	由一名股东签署，授权另一名股东或公司管理人员在年度股东大会代表他投票的正式文件	
Public 	公开资产	在公开市场，例如股票市场买卖的资产	
Public Company	上市公司	通过公开发行发售证券，证券正在公开市场买卖的公司	
Public Offering Price (POP)	公开发行价值	承销商向公众发售新发行证券的价格	
Purchase Acquisition	购股接管	合并收购项目采用的会计方法，买方将目标公司当作投资，将目标公司的资产根据公平市场价值加入本身的资产	
Purchasing Power	购买力	购买货品及服务的能力，或一个单位资金可以买到的货品及服务数量	
Pure Play	单一业务	专门经营一种业务的公司，或股价与一种投资主题或策略的表现有密切关系的公司	
Put Bond	可卖回债券	债券的一种，条款规定发行人必须在到期前的特定日期回购证券。回购价格在发行时设定，一般相等于票值	
Put-Call Parity	买入-出售价差	对同一种证券、到期日相同的出售期权价格与买入期权价格之间的关系	
Put-Call Ratio	买入-出售比率	出售期权与买入期权交易量的比率，用作评估市场的投资气氛	
Put Warrant	出售认股权证	一种认股权证，给与持有人以协定价格、在特定日期或之前出售相关股票的权力	
"Q1, Q2, Q3, Q4"	季度(第一季度、第二季度、第三季度、第四季度)	财务日历内的三个月时期，作为申报盈利及支付股息的基准时期	
QIB	合资格机构投资者	主要指管理最少1亿美元证券的机构，包括银行、存款及贷款公司、保险公司、投资公司、员工福利计划或合资格投资者全资拥有的股本，也包括拥有或可自主投资1000万美元证券的注册经纪人	
Qualified Institutional Buyer (QIB)	合资格机构投资者	主要指管理最少1亿美元证券的机构，包括银行、存款及贷款公司、保险公司、投资公司、员工福利计划或合资格投资者全资拥有的股本，也包括拥有或可自主投资1000万美元证券的注册经纪人	
Qualitative Analysis	定性分析	根据非财务信息，例如管理质量、行业周期性、研发实力及劳工关系，利用主观判断评估证券的分析方法	
Quality of Earnings	盈利质量	销售量较高或成本较低造成盈利的金额，相对于利用不常规会计方法，例如夸张库存造成的人造利润	
Quantitative Analysis	定量分析	指利用公司年报及损益表提供的财务资料作出投资决策的证券分析方法	
"Quarter (Q1, Q2, Q3, Q4)"	季度(第一季度、第二季度、第三季度、第四季度)	财政日历内的三个月时期，作为申报盈利及支付股息的基准时期	
Quick Assets	速动资产	可以迅速转换成为现金或已属于现金形式的资产。计算方法为流动资产减库存	
Quick Ratio	速动比率	公司财务实力的指标。计算方法为流动资产减库存，然后除以流动负债。也称为酸性测试比率	
Quiet Filing	安静申请	指促意不包括重要细节的首次公开上市申请。发行人向美国证监会提交安静申请的目的在于展开新证券发行的申请过程，未提交资料必须在补充文件中披露。这种申请方式所需的时间一般比传统申请方法要长	
Quiet Period	静止期	在首次公开上市的过程中，静止期指美国证监会禁止发行人进行公开推销活动的时期。静止期一般为发行后的40至90日	
Quorum	法定人数	根据公司章程公司，促使会议决议有效所需的最低权益方数目	
Quota	配额、限额	对于国际贸易而言，指特定货品可以进口的最高限额	
R&D	研究开发	旨在开发新产品或新工序的企业活动	
R/E	保留盈余	没有用作股息派发给股东，但保留在公司用作投资公司核心业务或偿付债务的净利润百分比。	
REIT	房地产投资信托	一种像股票一样在大型交易所买卖的证券，主要通过物业项目或抵押直接投资于房地产。房地产投资信托可享有特殊的税务优惠，一般可为投资者带来高收益以及流通性非常高的房地产投资渠道。房地产投资信托可分为股本房地产投资信托、抵押房地产投资信托及混合房地产投资信托	
ROA	资产回报率	评估公司相对其总资产值的盈利能力的有用指标。计算的方法为公司的年度盈利除以总资产值，资产回报率一般以百分比表示。有时也称为投资回报率，备注：有些人士在计算回报率时在净收入上加回利息开支，以得出扣除借贷成本前的营运回报率	
ROC	变动率	一个可变因素在特定时期内变化的速度	
ROCE 	已动用资本回报率	显示公司资本投资效益及盈利能力的比率	
ROE	股本回报率	公司盈利能力的指标，股本回报率是比较同一行业内不同企业盈利能力的拥有指标	
ROI	投资回报率	一总投资交易所得的收益或亏损，一般以年度回报百分比表达	
ROIC 	投资资金回报率	评估公司质量的指标，常用的计算方法为：	
Rally 	价格回升	个别证券、债券或指数的价格在一段持平或下跌时期后再度上升	
Range	价格波幅	一种股票在一个交易期内最高与最低水平，例如与交易日结束时、交易日开始时、一天、一个月、一年等	
Rate of Change (ROC)	变动率	一个可变因素在特定时期内变化的速度	
Rating Agency	评级机构	一家评估债务及优先股发行偿还本金、利息或股息安全度的机构，例如穆迪或标准普尔	
Rationalization	优化改组	通过改组提高公司效益的措施。改组可导致公司扩大或缩小规模、改变政策、修改个别产品的策略等	
Real Asset	实际资产	指实物或可证实的资产，例如黄金、土地、设备、专利权等，是金融资产的相反	
Real Estate	房地产	土地以及土地上的所有永久建设，包括建筑物、工作棚及其他附设的结构	
Real Estate Agent	房地产代理	持有许可证，可代表买方及卖方处理房地产交易，以赚取佣金的人士。大部分代理人受聘于房地产经纪公司	
Real Estate Investment Trust (REIT)	房地产投资信托	一种像股票一样在大型交易所买卖的证券，主要通过物业项目或抵押直接投资于房地产，房地产投资信托可享有特殊的税务优惠，一般可为投资者带来高收益以及流通性非常高的房地产投资渠道。房地产投资信托可分为股本房地产投资信托、抵押房地产投资信托及混合房地产投资信托	
Real Interest Rate	实际利率	利率高于通胀率的差额。实际利率大约相等于名义利率减通胀率	
Real Rate of Return	实际回报率	投资在根据通胀或通缩调整价格后的年度回报率	
Realized Loss	实现损失	由于资产出售的价格低于原来买入价格而造成的损失	
Realized Profit	实现利润	由于出售资产的价格高于原来买入价格而带来的收益	
Recapitalization 	资本结构调整	在不影响公司总体股本的情况下重组公司的债务及股本组合	
Receivable Turnover Ratio 	应收账款周转率	计算公司发出信贷及回收债务效率的会计指标	
Recession	经济衰退	指为期超过几个月，各方面经济活动都减弱的情况。工业生产、就业、实际收入及批发和零售交易等方面都可以发现衰退的迹象。经济衰退的技术指标是国内生产总值连续两个季度出现负增长	
Record Date	记录日	证券发行人设定的日期，用以确认有权获得股息或其他分配的证券持有人	
Red Chip	红筹公司	指在香港注册成立，但控股股东为中国实体的公司	
Red Herring 	红头招股书、公开说明书初稿	必须向美国证监会提交的注册文件，其中描述首次公开上市的细节及公司的前景。红头说明书中并无注明发行的价格或发行规模	
Redemption	赎回	向投资者退还证券例如股票、债券或共同基金的本金	
Reference Rate	参考比率	作为浮息证券利率参考基准的指数或利率	
Reflation 	通货复涨、通货在膨胀	政府的经济政策，指政府利用财政或货币手段刺激经济以增加国家的生产	
Refunding	债券换新	利用发行新债券的资金清偿到期债券	
Regional Stock Exchange	地区股票交易所	位于国家主要金融中心以外的交易所	
Registered Investment Advisor (RIA)	注册投资顾问	在美国证监会注册，专责为投资者管理投资的顾问	
Registration Right	注册权	给与持有有限制股票的投资者的合约权利，可要求发行公司将股票在美国证监会注册，从而使股票可以向公众出售	
Regressive Tax	累退税	低收入人士的税率高于高收入人士的税务制度	
Regulated Investment Company (RIC)	受监管投资公司	指获准将资本收益、股息的税项或利息开支转嫁客户或个人投资者的共同基金或房地产投资信托	
Regulation A	条例A	美国证监会的条例，监管符合简易注册(豁免)规定，规模500万美元以下的发行	
Regulation D	条例D	美国证监会的条例，监管无投资银行参与的私募项目的豁免	
Regulation FD (Reg FD)	条例FD	美国证监会的条例，旨在防止上市公司向市场专业人员及若干股东作出选择性披露	
Regulation G	条例G	联邦储备局条例，监管商业贷款方及非金融企业对证券交易发放的信贷	
Regulation M	条例M	美国税务局条例，促使受监管投资公司可以将资本收益、股息或利息的税项转嫁客户或个人投资者	
Regulation Q	条例Q	联邦储备局条例，监管银行向储蓄存款支付的利率	
Regulation T	条例T	联邦储备局条例，监管客户的现金账户，以及证券行及交易商向客户提供信贷，用作购买证券的金额	
Regulation U	条例U	联邦储备局条例，监管银行对购买证券的贷款	
Reinsurance	再保险	保险公司向其他机构投保承保的保单，以抵消风险	
Reinvestment	再投资	利用共同基金赚得的股息、利息及资本收益购买更多的股票，而不接收现金	
Reinvestment Rate	再投资率	定息证券现金流可以进行再投资的利率	
Reinvestment Risk	再投资风险	未来收益以较低利率进行再投资的风险	
Relative Strength	相对实力	展示一种股票相对其它同行业股票的表现的价格趋势指标。计算方法为将一种股票的价格表现除以适当指数在同一时期的价格表现	
Reorganization	企业重组	复苏经济有问题或破产公司的措施。企业改组包括资产与负债重估，以及与债权人磋商，以作出继续偿债的安排	
Repatriation	资金汇回本国	将外币转换成为本国货币的程序	
Repayment	偿还债务	偿还债务的行为	
Replacement Cost	重置成本	以类似资产置换现有资产牵涉的价格	
Required Rate Of Return	要求回报率	吸引投资者投资一种证券所需的回报率	
Required Reserves 	要求储备金	指根据有关规定，银行因应客户的存款而必须保存的准备金金额。这些资金必须存储于银行的保险库或附近的联邦储备银行	
Research and Development (R&D)	研究及开发	旨在开发新产品或新工序的企业活动	
Restricted Stock	有限制股票	指需要遵守某些销售限制的内部人士持股。有限制股票的买卖必须根据美国证监会的特别条例进行	
Restructuring	业务重组	指对业务的重大调整，一般关于裁减人手及资产重估	
Retail Banking	零售银行	指典型的普罗市场银行，个人客户利用较大型商业银行的本地分行进行银行业务。零售银行提供的服务包括：储蓄及支票账户、房地产抵押、私人贷款、借记卡、信用卡等等	
Retail Investor	零售投资者	为自己买卖证券的个人投资者，而并非为任何公司或机构进行投资	
Retained Earnings	保留盈余	没有用作股息派发给股东，但保留在公司用作投资公司核心业务或偿付债务的净利润百分比，在资产负债表内列在股东权益项下。计算方法为净利润加(或净亏损减)期初保留盈利，然后减向股东派发的股息。	
Return	回报率	一种证券在特定期间的收入或损失，包括收入加资本收益。一般以百分比表达	
Return of Capital	资本回报率	资本回报指投资者收回部分或全部投入的资金，因此减低投资的价值。这并非任何形式的收益，因为只是回收投资，并不是获得高于原来投资的金额	
Return On Assets (ROA)	资产回报率	评估公司相对其总资产值的盈利能力的有用指标。计算的方法为公司的年度盈利除以总资产值，资产回报率一般以百分比表示。有时也称为投资回报率	
Return On Capital Employed (ROCE)	已动用资本回报率	显示公司资本投资效益及盈利能力的比率	
Return On Capital Gains	资本收益回报率	来自资本资产(投资或房地产)升值的回报	
Return On Equity (ROE)	股本回报率	公司盈利能力的指标，是比较同一行业内不同企业盈利能力的拥有指标	
Return On Net Assets (RONA)	净资产回报率	公司税后利润除以净资产得到的百分比率；用以衡量公司运用自有资本的效率，公司对股东投入资本的利用效率；它弥补了每股税后利润指标的不足，同时也是衡量钱生钱的关键指标。	
Return On Investment (ROI) 	投资回报率	一总投资交易所得的收益或亏损，一般以年度回报百分比表达	
Return On Investment Capital (ROIC)	投资资金回报率	是指投出和/或使用资金与相关回报（回报通常表现为获取的利息和/或分得利润）之比例。用于衡量投出资金的使用效果。	
Return On Revenue (ROR)	收入回报率	即指投入成本后所得到的收益比上之前的成本。	
Return On Sales (ROS)	销售回报率	被广泛采用评估企业营运效益的比率。计算方法为扣除利息及税款前净收入除以销售额	
Revolving Credit	循环信贷	信贷额的一种，客户支付承诺费用，即可随时使用及偿还资金。循环信贷一般用作营运用途，信贷额每月视乎收入及开支而变动	
Right	购股权	给与股东以预定价格(一般低于当时市价)，购买新发行股票权力的证券，有权购买股票的数目取决于股东已经持有的股份。购股权证券的有效期一般很短，在到期后即失效	
Right Of First Refusal	优先权	一般而言，指一名人士或一家公司有权在其他人有机会购买前买入特定物品	
Rights Issue	购股权发行	向现有股东发行购股权，给与他们在特定时期内，以特定价格按比例买入额外股份的权力	
Rights Offering	购股权发行	向现有股东发行购股权，给与他们在特定时期内，以特定价格按比例买入额外股份的权力	
Ring Fence	围栏策略	投资者分离若干金额的资金，使之无需面对外部风险的策略，一般是离岸投资采用的策略	
Risk	风险	投资实际回报与预期的不同的机会。这包括损失部分或全部原来投资的可能性。一般以一种投资的历史回报或平均回报作为衡量的标准	
Risk Based Capital Requirement	风险资本要求	根据规定，银行及从事有风险投资机构必须维持的流动准备金	
Risk Adjusted Discount Rate	风险调整贴现率	在投资组合理论及资本预算分析中，指用来计算不明确或有风险收入流现值的贴现率，一般等于无风险率(多采用短期美国国库券的回报率)加特定投资或项目的风险溢价，这个风险溢价根据该投资或项目的风险特点而厘定	
Risk Adjusted Return	风险调整回报率	衡量一个基金或投资组合赚取回报所承担的风险的指标，一般以数字或评级表示	
Risk Adjusted Return on Capital (RAROC)	风险调整资本回报率	在财务分析中，风险较高的项目及投资必须与无风险投资分开评估。在风险调整资本回报率的计算过程中，有风险现金流相对低风险现金流进行了适当贴现，因此能涵盖有关投资风险状态的变化	
Risk Capital	风险资本	投资者分配作投资高风险证券的资金	
Risk-Free Asset	无风险资产	可赚取一定未来回报的资产。国库券(特别是短期国库券)由于获得美国政府的担保，被认为是没有风险的投资	
Risk Free Rate of Return	无风险回报率	基本上没有风险的资产的利率	
Risk Tolerance	风险容忍度	投资者对于投资组合价值负面变化方面的不明朗因素的可接受程度	
Road Show	路演	证券发行人向潜在买家进行的报告，目的在于提高投资者对发行的兴趣	
Royalty	使用权税、专利权税	因使用一种财产，特别是专利权、有版权的作品、经营权或天然资源而向拥有者支付的费用	
Rule 144A	144A 条例	美国证监会条例，修订了对通过私募出售证券的两年持股限制，容许合资格机构投资者之间可以买卖这些证券	
Rule of 18	18定律	指通胀率及道琼斯工业平均指数的市盈率的总和是股市方向指标的理论。若总数高于18，即代表股价可能下跌，若总数低于18，则代表预期股价可能上升	
Rule of 72	72定律	可用以计算在特定利率之下，资金倍增所需的年数的理论，方法很简单，只需要将72除以复合利率，即可得出投资价值倍增所需的大约年数	
Russell 2000 Index	Russell 2000指数	Russell 3000指数中最小2000家企业股价表现的指数，是低市值股票的指标	
SEC	美国证券交易监督委员会 (美国证监会)	美国国会成立的政府委员会，负责监督证券市场及保障投资者的利益。除此之外，委员会也负责监督美国的企业收购项目。美国证监会由五名委员所组成。美国证监会的法规旨在鼓励全面公开披露，以及保障投资公众，不会因为证券市场的欺诈或操控行为而蒙受损失。一般来说，大部分美国发行都必须在美国证监会注册	
S&P	标准普尔	从风险的角度，对股票、企业及市政债券评定等级的机构。此外，标准普尔也始创及追踪标准普尔指数，并发表多种金融及投资报告	
S&P500	标准普尔500	一个包含500种股票的指数，股票的选择根据市场规模、流通性及行业组别代表性。这是一个按市场价值比重调整的指数，每种股票在指数的比重与其市场价值成正比	
Sales Per Share	每股销售额	计算过去12个月每股总收入的比率。计算方法为一个财政年度的总收入除以该年度加权已发行股票数目	
Sales Tax	销售税	对零售货品或服务销售价格征收的税项	
Sales to Cash Flow Ratio	销售额与现金流比率	衡量公司销售额相对现金流表现的比率	
Salvage Value	残值	资产在有用寿命结束时出售可获得的预计价值	
Samurai Bond	武士债券	由日本以外公司在东京发行的日元债券	
Scarcity 	稀有	基本经济问题，人类有无穷欲望但资源却有限。由于资源稀有，人类需要作出不同的决策，以期有效地分配资源	
Secondary Market	二级市场	指投资者向另一名投资者买入资产的市场，而不是从发行企业购买	
Secondary Offering	二级发行	公司一名或以上主要股东出售证券所有或大部分持有量。承销收益由股东，而不是企业收取	
Secondary Stock	次级股票	由于总市值较低而被认为风险比蓝筹股要高的股票	
Sector	行业类股	一组属于同一行业的股票	
Sector Fund	行业基金	专门投资于个别行业或经济板块的共同基金	
Sector Rotation	转移投资行业	共同基金或投资组合经理将一个经济板块的资产转到另一个板块的举动	
Secured Debt	有抵押债务	有抵押品作担保或抵押，以减低借贷风险的债务	
Secured Note	有抵押票据	双边借贷协议，票据代表双方以特定利率分别借出及借入款项	
Securities & Exchange Commission (SEC)	美国证券交易监督委员会 (美国证监会)	美国国会成立的政府委员会，负责监督证券市场及保障投资者的利益。除此之外，委员会也负责监督美国的企业收购项目。美国证监会由五名委员所组成。美国证监会的法规旨在鼓励全面公开披露，以及保障投资公众，不会因为证券市场的欺诈或操控行为而蒙受损失。一般来说，大部分美国发行都必须在美国证监会注册	
Securities Lending	证券借贷	指经纪人把客户所拥有的证券借给卖空者	
Securitization 	证券化	指集合一组金融资产建立一种金融工具，并向投资者发售	
Security	证券	指代表股权(股票)、债务协议(债券)或拥有权(衍生工具)的文件	
Security Analyst	证券分析员	指对不同行业及公司进行研究，并发表研究报告及估值报告的专业人士。研究分析员作出买入、卖出及持有建议	
Seed Capital	种子资金	用以开展新项目或业务的初始股本金。由于项目仍处于概念性阶段，这笔资金一般金额不大	
Segregated Fund	独立基金	与共同基金相似的年金安排。独立基金是一种保险产品，只发售给保险公司	
Sell-Off 	抛售	快速出售证券，包括股票、债券及商品等	
Sell-Out	售出清理	指拟买入股票的经纪人或投资者未能及时结算交易，以至经纪人可强制性地代表投资者出售有关证券	
Seller's Market	卖方市场	指一种货品或服务供应不足的市场环境	
Selling Hedge	卖出对冲	期货市场的对冲策略，指卖出期货合约的目的在于抵消相关商品的买空头寸	
"Selling, General, & Administrative Expenses (SG&A)"	销售及行政开支	损益表项目，指所有与经营业务所需的销售及一般开支	
Selling Short	卖空	卖出并未拥有的证券或卖出借入的证券。卖空者假设可以用低于卖空价格的价格买入股票	
Semi-annual	半年	每年发生两次的事件	
Semi-Variable Cost	半可变因素	同时具备固定及可变成分的成本。在特定生产或消耗量之内成本是固定，但超过一个水平之后，就成为可变成本	
Senior Security	高级证券	指在发行人破产的情况下，相对其它债权人获得优先偿付的证券(一般是债务证券)	
Sensitivity Analysis	敏感度分析	预估若分析的一个主要预测出错可能出现结果的技巧	
Sentiment Indicator	投资情绪指标	泛指评估投资者对市场态度的各种指标	
Settlement Price	结算价格	合约买卖的平均价格，于每个交易日的开市及收盘时计算	
Shadow Pricing	影子定价	对非市场流通货品的任意定价	
Share	股票	代表一家企业股权的证书	
Share Capital	股本金	一家企业发行股份换取现金或其他代价所得的股本金	
Share Repurchase	回购股份	公司计划从市场买回自己的股票，从而减低已发行股票数量。一般来说，这指出公司管理层认为股票的市值过低	
Shareholder	股东	指拥有一家企业最少1股的任何人士、公司或机构	
Shareholder Value Added (SVA)	股东增值	公司对股东价值的指标。基本计算方法为税后净营运利润，减公司根据加权平均资本成本(WACC)发行债务及股票的资本成本	
Shareholder Value Transfer (SVT)	股东价值转移	衡量公司的股本权益通过认股期权的行使而流出到行政人员的数量	
Shareholders Equity	股东权益	一家企业的总资产减总负债，或相等于股本金加保留营运减库存股	
Shares Outstanding	已发行股票	指由投资者拥有的股票数量。这包括有限制股票(公司管理人员及内部人士持有)以及公众持有的股票。公司回购的股票不包括在已发行股票之内	
Shark Repellent	抗鲨措施	企业采取阻止不受欢迎收购的措施，例如与高级管理人员签署黄金降落伞协议、与另一家公司进行防御性合并等等	
Shark Watcher	鲨变监察者	专门为客户监察收购行动早期迹象的机构	
Shelf Offering	暂搁发行	美国证监会的条款，容许发行人注册新证券发行，但无须马上出售所有证券	
Shelf Registration	暂搁注册	美国证监会第415条条款，容许一家企业在实行公开发行前最多两年进行注册手续。有关企业必须向美国证监会提交规定的年度及季度报告	
Short Selling	卖空	卖出并未拥有的证券或卖出借入的证券。卖空者假设可以用低于卖空价格的价格买入股票	
Silent Partner	隐名合伙人	指并无任何管理责任，但提供资本，同时分担有关企业的损失的投资者	
Sinking Fund	偿债基金	偿付来自债券发行资金的方法。发行人定期向一个信托人支付款项，然后信托人通过在公开市场买入债券而赎回部分债券	
Small-Cap	低市值公司	指总市值较低的股票。不同证券行对低市值的定义有所不同，但一般指总市值界乎3亿至20亿美元的公司	
Soft Call Protection	非强制买回保障	可转换定息及债务证券的条款，规定若发行人提前赎回证券，需要支付溢价	
Soft Commodity	软商品	指咖啡、可可、糖及水果等种植所得，而不是来自采矿的商品	
Soft Currency	软货币	相等于疲弱的货币，即需求非常低，而价格波动大的货币	
Soft Landing	软着陆	指经济增长足以防止衰退但不足以引发高通胀	
Sole Proprietorship	独资经营	指未注册、只有一个股东的业务机构	
Solvency	偿付能力、资力	一家公司偿付长期固定开支，以及拥有充足资金作长期发展及增长的能力	
Solvency Ratio 	偿付比率	众多衡量公司偿付长期债务责任比率的一种	
Sovereign Risk	国家主权风险	一个国家政府由于政策改变而不能履行贷款合约的风险	
S&P 500	标准普尔500	一个包含500种股票的指数，股票的选择根据市场规模、流通性及行业组别代表性。这是一个按市场价值比重调整的指数，每种股票在指数的比重与其市场价值成正比	
S&P (Standard And Poor's)	标准普尔	从风险的角度，对股票、企业及市政债券评定等级的机构。此外，标准普尔也始创及追踪标准普尔指数，并发表多种金融及投资报告	
Specialist 	专营经纪人	指拥有某些股票、在证券交易所场内进行买卖的专业人士。专营经纪人负责管理有限交易，但不会提供有关其他交易商有限订单的信息	
Specific Risk	特殊风险	影响很少数资产的风险，有时也称为摲窍低承苑缦?	
Speculation	投机	选择进行风险较高投资，以期从意料以外价格变动中获利的投资行为	
Spinoff	分拆	一家公司通过发售或分派旗下业务部分的新股而成立的独立新公司	
Spot Commodity	现货商品	在现货市场买卖的商品，与商品期货不同，现货商品交易一般会交付实际商品，而商品期货一般不会进行实际交付	
Spot Price	现货即期价格	在特定时间及地点买卖特定商品的价格	
Spot Trade	即期交易	可即时交付外币或商品的买卖交易	
Stakeholder	权益方	拥有一家企业股份或权益的人士	
Stamp Duty	印花税	对一些文件按其价值收取的收费	
Stock Dividend	股票股息	以额外股份形式，而不是现金形式支付的股息	
Stock Option	股票期权	一方售予另一方的特权，使买方有权(但无责任)以特定的价格在特定的时间内购买(买回)或出售(卖回)一种股票	
Stock Quote	股票报价	一种股票在一个交易日的价格(包括叫价及出价)的清单。股票的报价以往用分数形式表示，但目前几乎所有交易所都采用小数点	
Stock Record	股票纪录	协助经纪行纪录投资头寸及证券实际地点的系统	
Stock Split	分股	将公司现有股票划分为更多的股票。在一分为二的分股中，每名股东每持有一股便可额外获得多一股	
Strategic Alliance	战略联盟	两家公司的合作安排，两者决定分享资源，互补长短	
Stress Testing	压力测试	应用在资产负债组合的模拟技巧，衡量资产负债对不同财务压力的反应	
Strike Price	行使价格	指期权持有人在行使期权合约时可以买入(买入期权)或卖出(出售期权)相关股票的每股价格	
Structural Unemployment	结构性失业	经济体系出现根本变化而造成的失业。这些改变却同时为受培训的劳工开创新职位	
Structured Finance	结构性融资	许多金融机构向融资需要特殊的企业提供的服务。传统的金融工具，例如贷款等一般不能满足这些融资需要。结构性融资一般包含非常复杂的金融交易	
Subordinated Debt	从属债务	指在资产或盈利索偿权上等级低于其他贷款(或证券)的贷款(或证券)	
Subsequent Offering	后续发行	公司在首次公开上市后发行更多股票	
Subsidiary	子公司、附属公司	50%或以上投票股权由另一家公司持有的企业	
Supply Chain	供应链	由生产、处理、及/或分销一种特定产品的不同公司组成的网络	
Supply Chain Management	供应链管理	为提高效益及盈利能力而对产品供应链进行的管理及协调	
Supply-Side Theory	供应方理论	一种经济理论，认为加强一个经济体系供应更多货品的能力是刺激经济增长的最有效方法	
Supply	供应	可供消费者购买的货品或服务的总数量	
Surcharge	附加费	附加的费用、成本或税项	
Sushi Bond	寿司债券	日本发行人发行的欧洲债券，这类债券不计入日本机构持有国外证券的最高限额	
Sustainable Growth Rate	可持续增长率	一家公司可以无需提高负债率而维持的最高增长率，计算方法为：股本回报率 x (1 - 股息支付率)	
Swap	掉期	传统上指以一种证券交换另一种证券，以改变期限(债券)、发行质量(股票或债券)，或因为投资目标有所改变。近年来，掉期包含货币掉期及利率掉期的情况日益普遍	
Swap Rate	掉期利率	掉期固定部分的利率，由其特定市场决定，是掉期协议其中一方的利率	
Syndicate	承销团	一组合作执行大型项目的银行家、保险公司等	
Syndicated Loan	银团贷款	一组银行合作提供资金，向一名借贷人借出非常大额的贷款。一般由一家牵头银行承担贷款的一个小部分，然后将余额分配给其他银行	
Synergy	协同效应	一般见于并购项目，协同效益指两家公司合并后的价值及表现比合并前两者的总和要高	
Synthetic Collateralized Debt Obligation	合成有抵押债务	由一组信贷衍生工具作担保的人为有抵押债务责任	
Synthetic Lease	合成租赁	指结构特殊的营运租赁，这种租赁不出现在资产负债表的负债项下，反而被列为损益表的开支项	
Synthetic Put	合成出售期权	卖空一种证券以及买空该证券期权的投资策略	
Systematic Risk	系统性风险	影响多种资产的风险	
Tag Along Rights	跟随权	保障少数的措施(一般在创业资金交易中)。基本上，如果多数股东出售其股权，少数股东有权加入交易，出售持有的公司少数股权	
Take or Pay	必付合约	合约条款，规定交易的一方必须收取交付的货品或支付特定金额的款项	
Takeover	收购	指收购方向收购对象提出收购建议。若收购对象是一家上市公司，则收购方会向已发行股票的持有人提出收购建议	
Tangible Asset	有形资产	实质的资产	
Target Company	目标公司	成为另一家公司收购对象的公司	
Target Price	目标价格	投资分析员或顾问的预测价格水平	
Tariffs 	关税	对进口的货品及服务征收的税项，也称为摻口?	
Taxable Gain	应课税收益	需要付税的收入部分	
Taxable Income	应课税收入	用来计算所得税的净收入额	
Tax Haven	避税乐园	指个人及业务无需交税或税率很低的国家	
Tax Holiday	免税期	向国外投资者提供税务宽减的政府鼓励措施	
Tax Shield	税盾	利用应课税收入的免税额减低税款	
Technical Analysis	技术分析	指通过分析市场活动的统计数据，例如以往价格及交易量评估证券的方法。技术分析不尝试评估证券的内在价值。技术分析员一般利用图表找出可预见未来趋势的模式	
Tender Offer	股权收购要约	收购一家企业部分或所有股东股份的建议。收购建议的价值一般高于市场价格	
Tenor	期限	一项合约的有效时期或寿命	
Terminal Value	最终价值	一项投资在期末的价值，已经计入利率的影响	
Term Sheet	条款书	无约束力的协议，列出一项投资一旦落实的基本条款及条件	
The Wealth Effect	财富效应	财富效应指人们资产越多，消费意欲越强。这个理论的前提为人们的财富及可支配收入会随着股价上升而增加。因此，人们更愿意消费	
The Fed	联储局	美国联邦储备体系的监管机构。监理会的七名成员由总统委任，并须获得参议院的批准	
Theoretical Dow Jones Index 	理论性道琼斯指数	计算道琼斯指数(主要为道琼斯工业平均指数)的方法，假设所有指数成份股在一个交易日的相同的时间达到最高和最低价格	
Tier 1 Capital	一级资本	衡量银行资本充足状况的指标。一级资本是核心资本，包括股本金及已披露准备金	
Tier 2 Capital	二级资本	衡量银行资本充足状况的指标。二级资本是银行的次等资本，包括未披露准备金、一般损失准备金、从属有期债务等等	
Time Value of Money	资金的时间价值	基于资金可以赚取利息的基本原则，今天价值1元的事物，若用来进行投资，将来的价值会更高。又称为未来价值	
Time-Weighted Rate of Return	时间加权回报率	评估投资组合复合增长率的方法。由于这个方法消除了新资金流入造成的误导作用，可用作比较投资经理的回报。在计算时，假设在期初投入单一投资，消除了不同现金流入的效应，以计算出期末市场价值的增长或损失	
Time Deposit	定期存款	设有固定时期的储蓄户口或存款证，存款人必须提交书面通知，才可以提取存款	
Today's High	今天最高	交易日内最高买卖价格	
Today's Low	今天最低	交易日内最低买卖价格	
Tombstone	纪念铭座	投资银行有关证券公开发行刊登的印刷媒体广告，内容包括发行细节以及根据重要性排名的承销团名单	
Total Debt to Total Assets	总债务与总资产比率	通过计算公司资产中资金来自债务融资的比例而衡量公司的财务风险。计算方法为短期债务加长期债务，除以公司的总资产	
Total Enterprise Value (TEV)	总企业价值	用以比较债务水平不同的公司的估值，总企业价值 = 总市值 + 有利息债务 + 优先股 - 过剩现金	
Total Dependency Ratio	瞻养比率	显示受瞻养人口(0-14岁及65岁以上)相对总人口(15-64岁)的比率。计算方法为(受瞻养人口/15-64岁人口)X 100%	
Total Revenue	总收入	特定时期的总销售额及其他收入	
Total Tax	总税项	在扣除所有减免后一名人士需要缴交税项的总额	
Total Utility	总效用	通过使用特定货品或服务客户获得的总效用	
Tracker Fund	追踪基金	提供与一种指数相同回报的共同基金。资金投资于有关指数以内所有公司，投资比重也与指数相同	
Tracking Stock	追踪股票	母公司发行的股票，用以追踪公司内特定部门或子公司的表现	
Trade Finance	贸易融资	指国际贸易交易的货币、银行、信贷、投资及资产管理	
Trade-Weighted Dollar	贸易加权美元	指美元的外币价格，或美元的出口价值	
Trading Below Cash	股票价值低于现金值	指公司的总股票价值低于其现金值减债务	
Translation Exposure	换算风险	业务牵涉外币或资产负债表中含有国外资产的公司承受的汇率风险	
Treasury Bill	短期国库券	美国政府发行的债务证券，期限少于一年。短期国库券通过竞标过程发售，价格相对面值有折扣，所以不会像大部分其他债券一般支付定额利息	
Treasury Bond	国库券	期限10年以上的可买卖定息美国政府债务证券	
Treasury Note	政府票据	期限1至10年的可买卖定息美国政府债务证券	
Treasury Offering	库存证券发行	一家公司利用库存证券发行新一级别的证券	
Treasury Stock	库存股	一家公司回购其普通股，并将股票储存于库房	
Trust	信托	一种委托关系，一名信托人代表受益人持有物业或资产的所有权	
Trustee	受托人	指为另外一名人士持有或管理资产的人士	
Trustor	委托人	指将资金或资产的委托责任转让给一名第三方信托人，该信托人将为受益人保管有关的资产	
Turnaround 	转亏为盈、市道转好	指一家公司、一个市场或经济体系在经济不景气后环境好转	
Unbundling	分拆收购	收购一家拥有多种业务线的大型公司，保留核心业务同时出售子公司，作为收购的部分资金来源	
Under Reporting	申报不足	指申报的应课税收入不足	
Underperform 	表现落后大市	研究分析员建议的一种，指一种股票的表现略差于市场回报率	
Undersubscribed	认购不足	一宗新证券发行的需求低于发行额	
Undervalued 	估值不足	一种股票或证券的市场价格低于估计的价值	
Underweight	持有量不足	指一个投资组合的持有量不足，不符合投资组合资产分配策略的基准投资量	
Underwriting Spread	承销价差	承销商收取公开发行价格与向发行公司支付的金额之间的差额	
Unearned Income	非劳动收入	来自投资及其他与雇佣无关的收入	
Unearned Revenue	未实现收入	指一名人士或一家公司对未完成服务或产品收取的收入	
Unit Trust (UT)	单位信托	非注册共同基金结构，基金可持有资产及将利润转移到个人，而不是将收益再投资于基金	
Unrealized Gain	未实现收益	通过继续持有资产，而不将资产套现然后使用获得的资金所得的收益	
Unrealized Loss	未实现损失	通过继续持有资产，而不将资产套现然后使用获得的资金所得的损失	
Unsecured Creditor	无抵押债权人	无需财产作为抵押而向一家公司或个人借贷的人士或机构	
Unsecured Loan	无抵押贷款	用借贷人的信用作支持，而没有任何实质抵押的银行贷款	
U.S. Treasury	美国财政部	是负责发行所有国库债券、票据及短期国库券的政府部门	
Valuation	估值	评定一项资产当时价值的过程	
Value-Added	增值	在向消费者推出产品及服务前给与有关产品及服务的增值	
Value-Based Pricing	以价值为基础的定价	产品定价与需求紧密联系的定价策略	
Value Chain	价值链	业务如何取得原材料、通过不同的程序为原材料增值，然后将制成品出售给消费者的高层次的模型	
Value at Risk (VAR)	风险价值	评估投资组合的损失高于特定定价的可能性的技巧	
Value Investing	价值投资	挑选买卖价格低于内在价值的投资方法。价值投资者一般选择价格对账面值比率或市盈率比市场平均低的股票	
Value Stock	价值股票	价值投资者认为估值过低的股票。这种股票的常见特点是高股息收益及价值相对账面比率低	
Vanilla Option	单纯期权	无特别或不常见条款的一般性期权	
Variable Cost	可变成本	随着公司活动或业务变动而变动的成本项目	
Variable Life Insurance Policy	可变寿险保单	寿险合约的一种，在受保人过世时向受益方提供财务补偿。补偿包括保险公司担保的一个金额以及根据一个独立账户的表现而定的额外金额，该独立账户一般投资于股票或其他收益较高的证券	
Vendor Financing	供应商融资	指一家公司向其客户提供贷款，使客户可以购买其产品。公司因此提高了营业额，但其实基本上是买入自己的产品	
Venture	创业项目	一般指一项有风险的初始项目或企业	
Venture Capital	创业资本	向具有巨大增长潜力的初始企业及小型业务提供的资金及资源	
Venture Capital Fund	创业基金	寻求对潜力强大小型或中型企业进行私人股本投资的投资者组成的创业基金	
Venture Capitalist	创业基金投资者	向初始项目提供资金，或支持有可能上市的小型公司的投资者	
Vertical Integration	纵向整合	指公司将业务扩展到同一生产方向的不同范畴	
Vertical Market	纵向市场	只能符合一个特定行业的要求的具针对性市场	
Vertical Merger	纵向合并	指为同一种制成品生产不同货品及服务的两家公司的合并	
Volume Of Trade	交易量、成交量	指一段期间一种证券或一个市场买卖股票或合约的数目	
Voting Right	投票权	指股东对公司企业政策以及董事会成员等事宜进行投票的权力	
Voting Shares	投票股票	指赋予股东对公司企业政策以及董事会成员等事宜进行投票的权力的股份	
Voting Trust	投票信托	通过把法定所有权及投票权在一段指定期间转交一名指定信托人，从而集合一组股东的投票权的合法信托安排	
Voting Trust Agreement	投票信托协议	详细列明投票信托细节的协议，条款包括信托人名称、有效期限、以及组成的性质等	
Vulture Fund	兀鹫基金	指投资于有经济困难投资的基金，例如违约或接近违约的高收益债券、破产或接近破产的股票	
WACC	加权平均资本成本	按资本类别的比例计算公司资本成本的方法。加权平均资本成本的计算方法包含所有资金来源，包括普通股、优先股、债券及所有长期债务。公式：WACC=(E/V）×Re+（D/V）×Rd×(1-Tc)，其中，Re = 股本成本，是投资者的必要收益率；Rd = 债务成本，E = 公司股本的市场价值；D = 公司债务的市场价值；V = E + D 是企业的市场价值；E/V = 股本占融资总额的百分比，资本化比率；D/V = 债务占融资总额的百分比，资产负债率。Tc = 企业税率。	
WTO	世界贸易组织	负责处理全球国际贸易条例的国际机构。主要的功能在于确保贸易流程尽可能顺利、有规律及自由	
War Bond	战争债券	政府发行的债务证券，目的在于在战争时期筹集军费	
Warrant	认股权证	一种衍生工具，给与持有人从发行人以特定价格在特定期间买入证券(一般是股票)的权力	
Warrant Coverage	认股权证比重	公司与股东的协议，规定公司发行相等于股东投资金额若干百分比的认股权证	
Warrant Premium	认股权证溢价	对认股权证相关权力支付的溢价	
Wealth Added Index (WAI)	财富增值指数	由Steward Stern & Co 顾问公司设计，用以衡量投资回报高于股东资本成本对财富即时影响的指数	
Wealth Effect	财富效应	财富效应指人们资产越多，消费意欲越强。这个理论的前提为人们的财富及可支配收入会随着股价上升而增加。因此，人们更愿意消费	
Wealth Management	财富管理	结合金融/投资顾问、会计/税务服务以及法律/财产计划，而只收取单一费用的专业服务	
Weighted Average Cost of Capital (WACC)	加权平均资本成本	按资本类别的比例计算公司资本成本的方法。加权平均资本成本的计算方法包含所有资金来源，包括普通股、优先股、债券及所有长期债务。公式：WACC=(E/V）×Re+（D/V）×Rd×(1-Tc)，其中，Re = 股本成本，是投资者的必要收益率；Rd = 债务成本，E = 公司股本的市场价值；D = 公司债务的市场价值；V = E + D 是企业的市场价值；E/V = 股本占融资总额的百分比，资本化比率；D/V = 债务占融资总额的百分比，资产负债率。Tc = 企业税率。	
Weighted Average Market Capitalization	加权平均总市值	根据每种股票的已发行股票的价值作调整的股票市场价值	
White Elephant	白象	任何因亏损而成为累赘，无人愿意接收投资	
White Knight	白武士	指向面对独立方恶意收购的公司提出善意收购建议的公司	
White Paper	白皮书	公司发出的信息文件，旨在推介或强调计划中货品或服务的重要性	
Wholesale Banking	批发银行	指商人银行与其他金融机构之间的银行服务	
Wholly Owned Subsidiary	全资拥有子公司	母公司持有100%股权的子公司	
Withholding	预扣(税)	指从个人薪酬或其他收入中直接扣除的任何税项	
Withholding Tax	预扣(税)	规定雇主必须从雇员的薪酬中扣除的所得税	
Working Capital	营运资金	估值标准之一，计算方法为流动资产减流动负债	
Working Capital Turnover	营运资金周转率	比较一段期间营运资金的消耗相对产生销售的指标	
Working Ratio	流动比率	衡量一家公司利用年度总收入应付营运开支能力的比率。计算方法为公司的总年度开支(不包括折旧及债务有关开支)除以年度总收入	
Work in Progress	在建项目	指一家公司未完成但已投入资本投资的项目	
World Trade Organization (WTO)	世界贸易组织	负责处理全球国际贸易条例的国际机构。主要的功能在于确保贸易流程尽可能顺利、有规律及自由	
Write-Down 	减记	减低资产的账面价值，因为相对市场价值估值过高	
Write-Off	销记、注销	将一项资产的价值金额记入开支或损失项下，以减低资产或有关盈利的价值	
Write-Up 	增记	提高资产的账面价值，因为相对市场价值估值过低	
YTD	本年迄今	本年1月1日至今天	
YTM	到期收益率	投资者买入并持有债券直至到期日所得的收益。到期收益率被视为长期债券收益率，一般以年百分比表达计算根据当时市场价格、面值、息票利率以及距离到期日时间，也假设所有息票以同样的利率进行再投资	
Yankee Bond	扬基债券	由美国以外银行或企业在美国发行的美元债券	
Yankee CD	扬基存款证	由美国以外银行的分行在美国(一般在纽约)发行的存款证	
Year To Date (YTD)	本年迄今	本年1月1日至今天	
Yellow Knight	黄武士	曾经尝试收购，但最后与收购对象商讨合并机会的公司	
Yield To Maturity (YTM)	到期收益率	投资者买入并持有债券直至到期日所得的收益。到期收益率被视为长期债券收益率，一般以年百分比表达计算根据当时市场价格、面值、息票利率以及距离到期日时间，也假设所有息票以同样的利率进行再投资	
Yield To Call	买回收益率	投资者买入并持有债券直至买回日可得的收益率。这个收益率只有在证券在到期前被买回才有效。买回收益率根据息票率、当时与买回日期相隔的距离以及市场价格而定	
Zero-Coupon Bond	零息票债券	买卖价格相对面值有重大折让的企业或市政债券。出现大额折让是由于债券并无任何利息。投资者在债券到期以票面值赎回时可实现利润。这类债券可以在发行时加入折扣，或由一家银行除去息票，然后包装成为零息票债券发行	
Zero-Coupon Convertible	零息票可转换证券	一家企业发行的零息票债券，可以特定价格转换为该企业的普通股	
Zero-Sum Game	零和游戏	又称零和游戏，与非零和博弈相对，是博弈论的一个概念，属非合作博弈。它是指参与博弈的各方，在严格竞争下，一方的收益必然意味着另一方的损失，博弈各方的收益和损失相加总和永远为“零”，双方不存在合作的可能。	